"যদিও আমরা তাঁকে হারিয়ে ব্যথিত, কিন্তু তিনি এমন উত্তরাধিকার রেখে গেছেন যা শত্রু দেশ ও ধর্মকে জ্বালিয়ে দেবে"।
মনে করা হচ্ছে যে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মিসাইলে আঘাতপ্রাপ্ত হন, যা পাকিস্তানের উত্তর ওয়াজিরিস্তানে একটি প্রেডেটর ড্রোন থেকে ছোঁড়া হয়েছিল বলে এখন সনাক্ত করা হয়েছে, এবং আরো এক ডজন মিলিট্যান্টের মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে।
একজন পাকিস্তানি গোয়েন্দা কর্মকর্তা বলেছেন, "মনে হচ্ছে মিসাইলটি একটি ড্রোন থেকে ছোঁড়া হয়েছিল"।
পাশ্চাত্যের একজন গোয়েন্দা কর্মকর্তা বলেন, "ওদের এই লোকেদের পুনরুৎপাদিত ও প্রতিস্থাপিত করার ক্ষমতা আছে"।
বলা হয় আল-লিবি আল কায়েদার সদস্যদের মধ্যে তৃতীয় সর্বোচ্চ পদে ছিল।
পাকিস্তানের সরকার বলেছে তারা ওনার মৃত্যুর ব্যাপারে জানতেন না।
মৃত্যুর বিশদ বিবরণ এখনো প্রকাশ করা হয়নি।
উভয় দলই সাতটি করে ম্যাচে অপরাজিত থেকে রবিবারের ম্যাচে প্রবেশ করেছে যেখানে তারা চূড়ান্ত প্লেঅফ স্থান অর্জনের সুযোগ পাবে।
ম্যাচ শেষে, শিকাগো ফায়ার লস এঞ্জেলেস গ্যালাক্সিকে পরাজিত করে চূড়ান্ত প্লেঅফ স্থান অর্জন করে।
সম্পূর্ণ খেলা নিজেদের নিয়ন্ত্রণে রেখে শিকাগো ফায়ার লস এঞ্জেলেস গ্যালাক্সিকে ২২-৫ ফলে পরাজিত করে।
লস এঞ্জেলেস গ্যালাক্সি ম্যাচের প্রথমার্ধের শুরুর দিকে পাওয়া সুযোগ নিয়ে গোলে কেবলমাত্র একটি শট নিতেই সক্ষম হয়।
খেলার ৯৩ মিনিটের মাথায় বিজয়ী গোলটি করার আগে পর্যন্ত শিকাগো ফায়ার ম্যাচ জুড়ে একের পর এক গোল শট নিতে থাকে।
এই পরাজয়ের ফলে লস এঞ্জেলেস গ্যালাক্সি প্লেঅফ থেকে ছিটকে গেল এবং প্লেঅফের প্রথম রাউন্ডে শিকাগো ফায়ার ডিসি ইউনাইটেডের বিরুদ্ধে খেলবে।
জাতীয় সামুদ্রিক ও বায়ুমন্ডলীয় প্রশাসন (NOAA) জানিয়েছে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে যদিও ২০০৬-এর ডিসেম্বর থেকে ২০০৭-এর ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত গড়পড়তা তাপমাত্রা ছিল, তবে সেই সময়ে সমগ্র বিশ্বের মোট তাপমাত্রা ছিল রেকর্ড পরিমাণ বেশী।
২০০৭ সালের ১৫ই মার্চের একটি রিপোর্ট অনুযায়ী, NOAA জানিয়েছে যে, জানুয়ারি মাসের তাপমাত্রা রেকর্ড মাত্রায় বেশী থাকার ফলে গত শীতকাল জুড়ে সমগ্র বিশ্বের ও সমুদ্র পৃষ্ঠের সামগ্রিক তাপমাত্রা ১৮৮০ সালে প্রথম রেকর্ড রাখা শুরু পর থেকে সর্বাধীক ছিল।
রিপোর্ট গঠনকারীরা জানিয়েছেন, মরশুমের রেকর্ড পরিমাণ উষ্ণতায় মহাসমুদ্র-বায়ুমন্ডলীয় ব্যবস্থা, এল নিনো একটা ভূমিকা পালন করেছে, কিন্তু নীরক্ষীয় প্রশান্ত মহাসাগরের তাপমাত্রা ফেব্রুয়ারি মাসে ০.৩ ডিগ্রি সেলসিয়াস হ্রাস পাওয়ায় এবং সেই মাসে গড় তাপমাত্রার কাছাকাছি থাকায় এল নিনোর প্রভাব দীর্ঘস্থায়ী হয়নি।
বিশ্বজুড়ে স্থলপৃষ্ঠের তাপমাত্রা রেকর্ড অনুযায়ী উষ্ণতম ছিল, যেখানে সমুদ্র পৃষ্ঠের তাপমাত্রা গত ১২৮ বছরের মধ্যে দ্বিতীয় উষ্ণতম ছিল, যা ১৯৯৭-১৯৯৮ সালের এল নিনো ঘটনার সময়ে গৃহীত রেকর্ডের তুলনায় প্রায় ০.০৬ ডিগ্রি সেলসিয়াস কম।
গত শতাব্দীতে, বিশ্বজুড়ে ভূপৃষ্ঠের সার্বিক তাপমাত্রা প্রায় দশক প্রতি ০.০৬ ডিগ্রি সেলসিয়াস করে বৃদ্ধি পেয়েছে, কিন্তু ১৯৭৬ সাল থেকে এই তাপমাত্রা বৃদ্ধির হার দশক প্রতি ০.১৮ ডিগ্রি সেলসিয়াস বেড়ে গিয়েছে।
উত্তর গোলার্ধের উচ্চ অক্ষাংশেই তাপমাত্রা সর্বাধিক বৃদ্ধি পেয়েছে।
রয়টার্সের সঙ্গে এক সাক্ষাতকারে, NOAA-র জে লরিনমোর জানান যে, রেকর্ডে সাম্প্রতিক তাপমাত্রা বৃদ্ধির ক্ষেত্রে গ্রীনহাউস গ্যাসের যে ভূমিকা রয়েছে তা দেখানো হয়নি, তবে তিনি এও জানান যে, "দীর্ঘমেয়াদী ট্রেন্ড ও দীর্ঘমেয়াদী পরিবর্তনের কথা ভাবলে, দেখা যাবে যে আমরা প্রাকৃতিক এবং বায়ুমন্ডলীয় (মানব সৃষ্ট) জলবায়ু পরিবর্তনের বিষগুলি আরো ভালোভাবে বুঝতে শিখেছি"।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ওয়াশিংটন ডি.সি. ভিত্তিক একটি বাণিজ্য দপ্তর সংস্থা NOAA মহাসাগর ও বায়ুমন্ডলীয় গবেষণা ও ডেটা সংগ্রহের কাজ করে থাকে।
NOAA হল বিশ্বজুড়ে পৃথিবী বিষয়ক তথ্য সংগ্রহের একটি আন্তঃসরকারী উদ্যোগ, পৃথ্বী পর্যবেক্ষণ গোষ্ঠী- GEO-য় অংশগ্রহনকারী একটি সংস্থা।
যুক্তরাজ্যের তৎকালীন সেক্রেটারি অব ইন্টারন্যাশনাল ডেভেলপমেন্ট ক্লেয়ার শর্ট গতকাল ইরাক তদন্তের সামনে হাজির হন এবং প্যানেলকে জানান যে ২০০৯ সালের আক্রমনের আগে ইরাক যুদ্ধের আইন সম্পর্কে মন্ত্রিসভাকে "বিভ্রান্ত" করে রাখা হয়েছিল।
লন্ডনের শহর ওয়েস্টমিনস্টারের কুইন এলিজাবেথ কনফারেন্স সেন্টারে, তিন-ঘণ্টার এই বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
শর্ট, যুদ্ধের একটি স্পষ্টভাষী সমালোচক, আক্রমণ হবার দুই মাস আগে একজন স্বাধীন এমপি হওয়ার জন্য ক্যাবিনেট থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি দাবি করেন যে "কপটাচরণ" এর মাধ্যমে তাকে রাজি করা হয়েছিল, যুদ্ধ সম্পর্কে তার সন্দেহ থাকার সত্ত্বেও এবং ইনকয়াইরিকে তিনি আরো জানান, তিনি মন্ত্রিসভার একটি অংশ ছিলেন, সেটি কোন "সিদ্ধান্তগ্রহণকারী সংস্থা" ছিল না, এবং সংসদ কেবলমাত্র একটি "রাবার স্ট্যাম্প"।
ফ্রান্সে যা একটি বার্ষিক ঘটনা হয়ে উঠছে, নতুন বর্ষ উৎযাপনের রাতে ৪০০টি গাড়ি পুড়িয়ে ফেলা হয়েছিল।
২০০৬ সালে, ফ্রান্সে এক দিনে গড় হিসেবে প্রায় ১১২টি গাড়ি ভস্মীভূত করা হয়েছিল।
পুলিশ ও জরুরী পরিসেবাতে প্রতিদিন ১৫টি হামলা হতো।
স্থানীয় বাসিন্দাদের সঙ্গে সংঘর্ষে প্রায় ৩, ০০০জন পুলিশ কর্মকর্তা আহত হন।
সেপ্টেম্বর থেকে প্যারিসের আশেপাশে চারটি আলাদা আক্রমণে অফিসারগণ গুরুতরভাবে আহত হন।
তরুণ যারা ভাঙচুরের তুলনায় আরো বেশি নিচুমানের ধ্বংস ঘটাতে চায় তাদের সঙ্গে খোলা যুদ্ধের কথা বলে পুলিশে।
অস্ট্রেলিয়ার মেলবোর্নের পুলিশ একজন বন্দুকধারীর খোঁজে রয়েছে, যিনি একজনকে হত্যা করেছে এবং সকালে শহরের সেন্ট্রাল বিজনেস ডিস্ট্রিকে ২ জনকে আহত করেছে।
কর্মকর্তারা অফিসের সব কর্মচারীদের সতর্ক করে বলেন যে তারা যেন ভিতরেই থাকেন, এবং ফ্লিন্ডার্স স্ট্রিট স্টেশনে ট্রেনের পরিষেবা সাময়িক ভাবে বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে, কারণ ফ্লিন্ডার্স লেন এবং উইলিয়াম স্ট্রিটের সংযোগ স্থলে তদন্ত চালানো হচ্ছে।
ম্যালকম বেটস, যিনি সকাল 8:15 নাগাদ ঘটা এই গুলি চালানোর ঘটনাটির প্রত্যক্ষদর্শী, তিনি বলেছেন যে বন্ধুকধারী একটি ট্যাক্সির ভিতর থেকে ১ জন মহিলাকে টেনে বের করেছেন।
মিঃ বেটস বলেন, "ভদ্রমহিলা পালিয়ে যান এবং সে ঘুরে দাঁড়ায় এবং খুব কাছ থেকে ৩ জনকে গুলি করে"।
তিনি বলেন যে এই ঘটনাটি "চোখের পলক পড়ার" থেকে বেশি সময় নেয় নি।
প্যারামেডিক্স ঘটনাস্থলে আহত ব্যক্তিকে মৃত ঘোষণা করার ১ ঘন্টা আগে পর্যন্ত তাকে বাঁচানোর জন্য চেষ্টা করে।
আহত ২ জন ব্যক্তিকে রয়্যাল মেলবোর্ন হাসপাতালে সংকটজনক অবস্থায় নিয়ে যাওয়া হয়েছে।
পুলিশ বিশ্বাস করে যে এই ঘটনাটি কিং স্ট্রিটের বার কোড ২৪-ঘন্টার বারে শুরু হয়েছিল, যখন একজন মহিলা ট্যাক্সিতে ওঠার চেষ্টা করছিল।
বন্ধুকবাজ তাকে স্পষ্টতঃই চুল ধরে টানে পরে তাকে এবং তাকে সাহায্য করতে আসা ২ জন লোককে গুলি করে।
২৯ বছর বয়সী ক্রিস্টোফার ওয়েইন হাডসনকে পুলিশ বন্দুকধারী হিসেবে চিহ্নিত করেছে।
তারা তাকে হেলস এঞ্জেলস নামের বাইকি গ্যাং এর সদস্য বলে মনে করা হচ্ছে।
পুলিশ ধারণা অনুযায়ী, হাডসন লম্বায় আনুমানিক ১৮০ সেন্টিমিটার, চুল ছোট ছোট এবং বাদামী রঙের এবং তার পরিধানে ছিলো গাঢ় রঙের ট্যাকস্যুট টপ এবং ড্যানিমি জিনস।
প্রতিবেদন অনুযায়ী, কুইন এবং ফ্লিডার্স স্ট্রিটের কোণায় একটা নির্মাণস্থলের ১ জন নির্মাণকর্মী একটা বন্দুক আবিস্কার করেছে।
এটা মনে করা হচ্ছে যে বন্দুকধারী ঘটনাস্থল থেকে পালিয়ে যাওয়ার সময় নির্মাণস্থলে অস্ত্রটি ফেলে দিয়ে যান।
ভিয়েনার রুডলফাইনারহস ক্লিনিকের ডাক্তাররা বলেছেন যে "কোন সন্দেহ নেই" ইউক্রেনীয় বিরোধী নেতা ভিক্টর ইয়েসচেঙ্কোকে ডায়োক্সিন বিষ প্রয়োগ করা হয়েছিল।
ইয়েসচ্যাঙ্কোর শরীরে স্বাভাবিকের তুলনায় ১০০০গুণ বেশি বিষ ছিল।
এটা জানা যে তার শরীরে অন্য কোনও বিষ ছিল কিনা।
যদিও এখনো এটি প্রমাণিত হয়নি যে এই বিষক্রিয়াটি ইচ্ছাকৃত কি না, কিন্তু ডাক্তারদের সন্দেহ সেদিকেই ইঙ্গিত দিচ্ছে।
রুডলফাইনারহস ক্লিনিকের প্রধান ডাক্তার, মাইকেল জিম্পফার বলেন যে, "আমরা সন্দেহ করছি যে এটা কোন তৃতীয় পক্ষের কাজ"।
তিনি বলেন যে বিষটি মৌখিক ভাবে খাবার বা পানীয়ের মাধ্যমে দেওয়া হয়েছে।
আজকের ঘোষণাগুলি আগের সংবাদ সম্মেলনের একটি ফলো-আপ, যেখানে ডঃ কোরপান বলেছেন যে তিনটি অনুমান এখন বিবেচনাধীন, তার মধ্যে একটি ডায়োক্সিনের সাথে জড়িত।
অন্য দুটো অনুমান কি ছিল তা তিনি প্রকাশ করেন নি।
রুডলফাইনারহস ক্লিনিকের পরিচালক ডাঃ মাইকেল জিম্পফার জোর দিয়ে বলেন যে, অসুস্থতা সৃষ্টিকারী পদার্থকে নির্দিষ্ট করার জন্য এখনও পর্যন্ত কোন প্রমাণ পাওয়া যায় নি।
ইয়েসচ্যাঙ্কো শুক্রবার কিয়েভ ত্যাগ (২০০৪-১০-১২) করেন ভিয়েনায় আরও পরীক্ষা জন্য।
ইয়েসচ্যাঙ্কো অক্টোবর ৬ তারিখে যখন অসুস্থ হয়ে পড়েন, তখন ইউক্রেনের ডাক্তাররা প্রাথমিকভাবে খাদ্য বিষক্রিয়ার নির্ণয় করেন, যার ফলে জল্পনা তৈরি হয় যে তাকে ইচ্ছাকৃতভাবে বিষ প্রয়োগ করা হয়েছে।
এই অসুস্থতার কারনে ইয়েসচ্যাঙ্কোর শরীরে এবং মুখে বিকৃতি ঘটে যা ডাক্তাররা বলছেন ২বছর পর্যন্ত সময় লাগবে নিরাময় হতে।
6ই সেপ্টেম্বর প্রেসিডেন্ট পদে প্রচারাভিযানের সময় গুরুতর অসুস্থ হয়ে পড়েন।
ইয়েসচ্যাঙ্কোকে ভিয়েনা এর রুডলফাইনারহস ক্লিনিকে নিয়ে যাওয়া হয়, যেখানে তিনি ডঃ কোরপানের অধীনে চার দিন থাকেন।
তার "তীব্র অগ্ন্যাশয়ের সংক্রমণ, এবং তার সাথে অন্তর্বর্তী এডিমেটসের পরিবর্তনের" নির্ণয় করা হয়।
এই লক্ষণগুলি কারণ হিসেবে তার প্রচারাভিযানের কর্মকর্তারা বলেন,, "একটি গুরুতর ভাইরাল সংক্রমণ এবং রাসায়নিক পদার্থ যা সাধারণত খাদ্যে পাওয়া যায় না"।
সাধারন ভাবে বললে, তার অগ্ন্যাশয়ের একটি সংক্রমণ হয়েছিল এবং তার ত্বকের অবস্থা খুব খারাপ হয়ে গিয়েছিল যার ফলে ফুসকুড়ি এবং ক্ষতের জন্য তার মুখ বিকৃত হয়ে যায়।
ব্রিটিশ টক্সিকোলজিস্ট জন হেনরীর মতে, ত্বকের এই অবস্থাটির সাথে ডায়োক্সিন বিষক্রিয়ার সাথে যুক্ত ক্লোঅ্যাকনের মিল আছে।
ফ্রান্সের রাষ্ট্রপতি জাঁক শিরাক দ্বারা নতুন ঘোষিত প্রধানমন্ত্রী ডোমিনিক ডি ভিলেপিন তার মন্ত্রীসভা আনুষ্ঠানিকভাবে গ্রহণ করেছেন।
ইউনিয়ন পপুলার মুভমেন্ট ( ইউএমপি) দলের সংখ্যাগুরুর প্রধান নিকোলাস সারকোজি, অভ্যন্তরীন বিষয়ক মন্ত্রী হিসেবে সরকারের দ্বিতীয় ক্ষমতাধর ব্যক্তি হয়েছেন এবং তার সাথে সম্মানজনক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী পদটিও পেয়েছেন।
অর্থমন্ত্রণালয়ের, সাথে অভ্যন্তরীন বিষয়ক মন্ত্রণালয়কে প্রথাগতভাবে মন্ত্রীসভার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ পদগুলির একটি বিবেচনা করা হয়; উল্লেখ্য যে, অভ্যন্তরীন মন্ত্রণালয়কের দায়িত্বে থাকা মন্ত্রীকে আইন প্রয়োগ ও স্থানীয় সরকারগুলির সাথে সম্পর্কের বিষয়টির দায়িত্ব নিতে হয়।
যদিও এমন একটি দলের প্রধানকে এই রকম একটি পদে আনার বিষয়ে কিছুটা অস্বস্তি ছিল, যেহেতু তিনি অংশতঃ নির্বাচনী কেন্দ্র বিভাজনের দায়িত্বে ছিলেন।
যেহেতু সবার জানা আছে এবং মনে আছে ২০০৭ সালের রাষ্ট্রপতি নির্বাচনের পরিপ্রেক্ষিতে ভিলেপিন ও সারকোজি একে অন্যকে বিপজ্জনক রাজনৈতিক প্রতিদ্বন্দ্বী হিসেবে মনে করেন এবং তারা অনেকবারই প্রকাশ্যে একে অন্যের প্রতি ঘৃণা প্রকাশ করেছিলেন।তাই এই ব্যবস্থাপনাটি একটি অদ্ভুত পরিস্থিতি তৈরী করে।
তবে, মোট ৩১ জন মন্ত্রী, প্রতিনিধি মন্ত্রী এবং রাষ্ট্রসচিবদের নাম ঘোষণা করা হয়েছে।যদিও আগে এর সংখ্যা ছিলো ৪৩।
যেখানে মন্ত্রীসভার সদস্য নির্ধারণের ক্ষেত্রে আগেরটিকেই অনেকাংশে অনুসরণ করা হয়েছে, তবে বিতর্ক ও বিদ্বেষ তৈরী করা কিছু মন্ত্রীকে সরিয়ে দেওয়া হয়েছে, বা কম ঝুঁকিপূর্ণ একটি পদে বদলি করা হয়েছে।
বিচারমন্ত্রী থাকাকালীন বিতর্কিত আইন আনার জন্য জোর দেওয়া ডোমিনিক পার্বেনকে পরিবহণ ও উপকরণ মন্ত্রীর মত একটি কম সংবেদনশীল মন্ত্রণালয়ে বদলি করা হয়েছে।উল্লেখ্য যে, এই আইনটি সম্পর্কে বিরোধীরা অভিযোগ করেছিল যে, তা সংবিধানের মৌলিক অধিকারে আঘাত করছিল।
এর সম্ভাবনা আছে যে, ফ্রেঞ্চ পলিনেশিয়াতে গ্যাস্টন ফ্লসে ও তার বিরোধী অস্কার টেমারুর বিবাদের জন্য তৈরী হওয়া সংকটের জন্য, বিদেশ মন্ত্রণালয়ের (ফরাসী বৈদেশিক দপ্তরগুলি ও অঞ্চলগুলি) মন্ত্রী ব্রিজিত জিরারডিনকে (আর্ন্তজাতিক) সহযোগিতা মন্ত্রণালয়ে স্থানান্তরিত করা হয়েছে।
এর আগে ইউএমপির সাথে শাসক জোটের অংশ থাকা, ফ্রাঁসোয়া বেরুর নেতৃত্বাধীন ইউনিয়ন ফর ফ্রেঞ্চ ডেমোক্র্যাসী (ইউডিএফ) দল সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে, যেহেতু এই নতুন সরকার সম্ভাব্যভাবে মোটামুটি একই নীতি অনুসরণ করবে, সেজন্য তারা এতে অংশগ্রহণ করবেন না।
আগের সরকারের মত এই সরকারে ইউডিএফ-এর একমাত্র সদস্য হলেন গিলেস ডি রবিন।
আগের সরকারের প্রধান জাঁ-পিয়েরে র‍্যাফারিন ফরাসীদের সমর্থন হারান, নির্বাচনে তিনি মাত্র ২২% ভোট পান।
নাগরিকদের মধ্যে রাষ্ট্রপতি শিরাকের সমর্থনও রেকর্ড কম পরিমাণ কমে এসেছে, যা ২৪%-এ আছে।
৯৬ শতাংশ ভোট গণনার পর তিনি ৬৮ শতাংশ ভোট অর্জন করেন।
নির্বাচনে পঞ্চাশ শতাংশের সামান্য বেশী ভোটদাতা ভোট দিয়েছেন বলে জানানো হয়েছে।
ভোটদাতার সংখ্যা যদি ৫০%-এর বেশী হয় সেক্ষেত্রে কম প্রার্থী নিয়ে পুনঃনির্বাচন এড়ানোর জন্য একজন প্রার্থীকে অবশ্যই অন্ততঃ অর্ধেক ভোট অর্জন করতে হবে।
যদি ভোটদাতার সংখ্যা ৫০%-এর কম হয়, সেক্ষেত্রে একজন প্রার্থীকে ভোট দেওয়ার যোগ্যতা থাকা সমস্ত ব্যক্তিদের ৩৩%-এর সমর্থন পেতে হবে।
তিনি তার নির্বাচনী মূলকেন্দ্র থেকে বলেন, আমি লিথুয়ানীয় জনগণকে তাদের পছন্দ জানানোর জন্য অভিনন্দন জানাচ্ছি।
জাতি সংঘের প্রতিবেদন অনুসারে ১২ই জানুয়ারী হাইতির ভূমিকম্পে ২২২, ৫৭০ জনের মৃত্যু হয়েছে, ১, ৩০০, ০০০ জন শরণার্থী আশ্রয় শিবিরে, ৭৬৬, ০০০ জন স্থানচ্যুত, ৩১০, ০০০ আহত আর ৮৬৯ জন নিরুদ্দেশ আছে।
প্রতিবেদনে হাইতির আর্থিক ক্ষতির পরিমান 7.754 বিলিয়ন ডলার উল্লেখ করা হয়েছে, যার দরুন ৭১ শতাংশ হাইতি বাসী চূড়ান্ত দারিদ্র্যতার সম্মুখিন হচ্ছে।
১১ই মার্চ নিউ ইয়র্কে, হাইতির পুনর্নির্মাণ বিষয়ক কনফারেন্সে আলোচনার জন্যে এই দলিলটি স্যান্টো ডমিনগো ডে গাজম্যানে প্রস্তুতি পর্বেই অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
হাইতি সরকারের প্রতিনিধিরা আমেরিকার সবচাইতে গরীব দেশ হাইতির পুনর্নির্মাণের জন্যে দাতাদের কাছে আরো অতিরিক্ত ৩৫০মিলিয়ন ডলার অর্থ সাহায্যের আবেদন করেছে।
এই ক্ষতির বিবরণ হাইতি সরকার ইকনমিক কমিশন ফর লাটিন আমেরিকা এন্ড দ্য ক্যারিবিয়ান, দ্য ইন্টার আমেরিকান ডেভেলপমেন্ট ব্যাঙ্ক, বিশ্ব ব্যাঙ্ক, জাতি সংঘ আর ইউরোপিয়ান ইউনিয়নের সহযোগিতায় প্রস্তুত করেছে।
রোজ বাওল, হ্যাম্পসায়র, ইংল্যান্ডে অনুষ্ঠিত প্রথম এক দিনের আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচে, ইংল্যান্ড ১০৪ রানে সফররত ভারতীয় দলকে পরাজিত করে।
ইংল্যান্ডের ব্যাটসম্যানরা ধীরে সুস্থেই শুরু করে একাদশ ওভারে ৪৩-১ এ পৌঁছায় যখন জাহির খানের বলে ম্যাট প্রায়র ক্যাচ আউট হন।
অ্যালিস্টার কুক আর ইয়ান বেলের জুটিতে তে ১৭৮ রান হয় আর কুক যুবরাজ সিং এর বলে আউট হয়ে যাবার আগে একদিনের ক্রিকেটে তার প্রথম শত রান করেন।
এর কিছু পরেই বেল একদিনের ক্রিকেটে তাঁর প্রথম শতরান করেন আর ইনিংস শেষ করেন অপরাজিত ১২৬ এ।
কেভিন পিটারসন ২৫ বলে ৩৩ রান যোগ করেন আর ইংল্যান্ড ৫০ ওভার এ স্কোর করে ২৮৮-২।
দ্বিতীয় একদিনের ম্যাচটি ২৪শে অগাস্ট ব্রিস্টলের কাউন্টি মাঠে অনুষ্ঠিত হবে।
এমাসের প্রথমদিকে ভারত তিন ম্যাচের টেস্ট সিরিজ ১-০ তে জেতে।
কেনিয়ার বিতর্কিত ডিসেম্বর ২৭-র নির্বাচনের পর নতুন সংসদ এই প্রথমবারের জন্য সমবেত হল, কিন্তু বিরোধী পক্ষের রাজনৈতিক নেতারা দলের নতুন স্পীকার কে হবেন সে বিষয়ে একটি উত্তপ্ত আলোচনার মধ্যে জড়িয়ে পড়েন।
কেনিয়ার বিরোধী পক্ষের রাজনৈতিক নেতারা কিভাবে একজন নতুন সংসদীয় স্পীকার বেছে নেওয়া উচিত সে বিষয়ে কথা বলতে গিয়ে নির্বাচিত রাষ্ট্রপতি মোয়াই কিবাকির অনুগামীদের সাথে আবারো বিবাদে লিপ্ত হন।
কীভাবে স্পীকার নির্বাচিত হবেন এই বিষয়ে যখন একটি আলোচনা শুরু হয়, রায়লা ওডিনাগার সাংসদদের সাথে বিরোধী পক্ষ অরেঞ্জ ডেমোক্রটিক মুভমেন্ট এর সাথে আইনপ্রণেতারা পীড়াপীড়ি করছিলেন যাতে স্পীকারের নির্বাচনটি যাতে ওপেন ব্যালট দ্বারা নির্ধারিত হয়; মি. কিবাকির সমর্থকেরা দাবি করেন যাতে ভোটটি যাতে গোপন থাকে।
উভয় পক্ষের রাজনৈতিক নেতৃবৃন্দের মধ্যেই প্রায় এক ঘন্টার বেশি সময় ধরে আলোচনাটি চলে যেখানে স্পষ্টতই দুটি দল সিদ্ধান্ত গ্রহণ করে যে একটি গোপন ব্যালট গ্রহণযোগ্য তার পূর্বমুহূর্ত পর্যন্ত ক্রোধ প্রকাশিত হয়েছে।
স্থিরীকৃত নির্দেশ থেকে এটুকু স্পষ্ট যে সদস্যদের একটি ব্যালট প্রদান করা হবে।
আপনি কি আমাদের দেখাতে পারেন যে কোথায় এটিকে গোপন ব্যালট হিসাবে বলা হয়?
ওডিগনার হয়ে বলতে গিয়ে উইলিয়াম রুটো, যিনি একজন অভিজ্ঞ পরামর্শদাতা, বলেন, আমরা গোপন ব্যালট নিয়ে নির্বাচনে গিয়েছিলাম, আপনি ভোট চুরি করেছেন, আমরা আপনাকে আর বিশ্বাস করতে পারি না।
প্রথম রাউন্ডের ভোটিংয়ের পর, অরেঞ্জ গণতান্ত্রবাদী আন্দোলনের পদপ্রার্থী অল্প কিছু ভোটে এগিয়ে ছিলেন, ফলস্বরুপ আরেকটি ব্যালটের প্রয়োজন ছিল।
যদি দুটি রাউন্ডের পরে কেউই দুই-তৃতীয়াংশ প্রাধান্য না লাভ করে থাকেন তবে তৃতীয় রাউন্ডে একটি সরল প্রাধান্যের মাধ্যমে স্পীকারকে নির্বাচন করা হবে।
এটি ছিল সংসদে ঘটে যাওয়া এমনই এক প্রকারের বিবাদ যা বহু কেনিয়াবাসীকে বলতে বাধ্য করেছে যে ২৭ শে ডিসেম্বরের ভোটটির পর তারা অনুভব করেছেন যে এই বিশৃঙ্খলাময় সপ্তাহগুলিতে তাদের নেতৃবৃন্দ তাদের পরিত্যাগ করেছেন।
পশ্চিম মেক্সিকোতে একটি মাদক-বিরোধী বিমান হামলার দরুণ একটি সেনা হেলিকপ্টার ভেঙ্গে পড়ায় এগারোজন নিহত হয়েছেন।
মিচোয়াকান হল মেক্সিকোর সেনাবাহিনীর মাদক-বিরোধী অভিযান প্রদর্শনের ক্ষেত্রে একটি বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ স্থান।
পুলিশ ঘটনাস্থলটি ঘিরে ফেলেছে এবং ফরেনসিক আধিকারিকরা স্থানটি পরীক্ষা করতে দেখতে সেখানে পৌঁছেছেন।
দুর্ঘটনায় এক সৈনিক আহত হওয়া ছাড়াও একজন কর্নেল সহ ১১ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র অ্যাটর্নি জেনারেলের কার্যালয়ের এক মুখপাত্র।
দুর্ঘটনায় রক্ষা পাওয়া একমাত্র ব্যক্তি ঐ আহত সৈনিককে মেক্সিকো সিটি সেনা হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়, এবং সেখানে তিনি সংকটজনক অবস্থায় ছিলেন।
কর্তৃপক্ষ সংঘর্ষের বিষয়ে কোনো বিশদ তথ্য প্রকাশ না করলেও, প্রত্যক্ষ্যদর্শীরা জানিয়েছেন অবতরণের চেষ্টা করা কালীন হেলিকপ্টারটি বন্ধ হয়ে যায়।
মোটোরটি বন্ধ হয়ে যায় আর হেলিকপ্টারটি মাটিতে আছড়ে পড়ে বলে জানিয়েছেন অগাস্টিন ভার্গাস নামের এক স্থানীয় বাসিন্দা।
হেলিকপ্টারটি একটি আফিম ক্ষেতে তল্লাশী চালাবার লক্ষ্যে রওনা হয়েছিল।
১৩ই নভেম্বর, টরন্টোবাসীরা তাঁদের ওয়ার্ডের কাউন্সিলার এবং মেয়রের জন্য ভোট দানের উদ্দেশ্যে নির্বাচনের প্রতি অগ্রসর হবেন৷।
এই ওয়ার্ডের প্রার্থীরা হলেন, John Blair, Robertson Boyle, Tony Dickins, Clliff Jenkins (বর্তমান পদাধিকারী), এবং Peter Kapsalis৷।
নির্বাচনের বিষয়ে আরও অধিক তথ্যের জন্য, টরন্টো পৌরসভা নির্বাচন, ২০০৬ পাঠ করুন৷।
একজন সামরিক মুখপত্র বলেন যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের একটি অ্যাপাশে সামরিক হেলিকপ্টারকে ইরাকের বাগদাদে গুলি করে নামানো হয়েছে।
সংবাদে বলা হয়েছে যে চপারটি বাগদাদের পার্শ্ববর্তী অঞ্চলের উত্তরে, তাজিতে অবস্থিত মার্কিন বিমান ঘাঁটির নিকটে নিচে নেমে এসেছিল।
মার্কিন সামরিক বাহিনীর একজন মুখপত্র, Lt. Col. Josslyn Aberly, বলেন, ‍"আমি নিশ্চিত করতে পারি যে আমরা রিপোর্ট দেখছি যে একটি হেলিকপ্টার বাগদাদের উত্তরে নেমে গিয়েছিল"।
বিমানটিতে কমপক্ষে ২জন সৈনিক ছিলেন, তবে তাঁদের অবস্থা সম্পর্কে জানা যায়নি।
স্থানটির নিকটে থাকা সাক্ষীরা এবং পুলিশ বলে যে, যখন বিদ্রোহীরা চপারগুলির দিকে গুলি ছুঁড়তে শুরু করেছিল তখন সেখানে কমপক্ষে ২টি অ্যাপাশে একত্রে উড়ছিল, একটিকে গুলি করে নামিয়েছিল এবং অন্যটিকে আঘাত করেছিল, কিন্তু হেলিকপ্টারটি সেখান থেকে উড়ে সরে যেতে সমর্থ হয়েছিল।
এটি মনে করা হয়ে যে যখন গুলি ছোঁড়া হয়েছিল তখন হেলিকপ্টারগুলি, মাটির উপর দিয়ে যেতে থাকা একটি সামরিক বাহিনীর একটি মিছিলকে প্রতিরক্ষা প্রদান করছিল।
"চপারটি আমার থেকে প্রায় এক কিলোমিটার দূরে মাটিতে আছড়ে পড়ার আগে চারিপাশে পাক খাচ্ছিল এবং একটি বিশাল বিস্ফোরণের শব্দ পেয়েছিলাম, ‍" একজন স্থানীয় চাষী, Hashim Assafi বলেন, যিনি আরও বলেন যেহেতু হেলিকপ্টারগুলির উদ্দেশ্যে গুলি ছোঁড়া হচ্ছিল, তাঁকে আশ্রয়ের জন্য স্থান খুঁজতে হয়েছিল।
ইরাকের Al-Qaedaর একটি ওয়েবসাইটে পোস্ট করা একটি বিবৃতিতে, বিদ্রোহীরা হেলিকপ্টারকে গুলি করে নামানোর দায় স্বীকার করে।
"আমরা আল্লাহর শত্রুদের উদ্দেশ্যে জানাই যে ইরাকি ইসলামিক রাষ্ট্রের আকাশটি, ঠিক সেটির ভূমির মতই নিষিদ্ধ", বিবৃতিটিতে বলা হয়েছে৷।
এটি হল ২ সপ্তাহের মধ্যে, ভেঙে পড়া অথবা গুলি করে নামানো মার্কিন সামারিক বাহিনীর দ্বারা পরিচালিত চতুর্থ হেলিকপ্টার।
পৃথিবীর সবথেকে পুরনো চামড়ার জুতো হিসেবে যেটিকে বিশ্বাস করা হয়, যেটি ৫, ৫০০ বছরের বেশী পুরনো, আর্মেনিয়ার একটি গুহায় একটি প্রত্নতত্ত্ববিদের দলের দ্বারা সেটি পাওয়া গেছে।
আর্মেনিয়ান জুতোটি সঠিকভাবে সংরক্ষিত অবস্থায় আছে এবং এটি ওটজি দ্য আইসম্যানে পাওয়া জুতোটির থেকে আরও কয়েক শত বছরের পুরনো, যা একে পৃথিবীর সবথেকে পুরনো চামড়ার জুতো হিসেবে, এবং ইউরোপে খুঁজে পাওয়া সবথেকে পুরনো জুতো হিসেবে স্বীকৃতি দিয়েছে।
ইরান এবং তুরস্কের সীমান্তে, আর্মেনিয়ার ভায়োটস জর প্রদেশের আরেনি গ্রামের কাছে, আরেনি-১ নামাকৃত একটি গুহায় এই চামড়ার জুতোটি পাওয়া গেছে।
"আমি অবাক হয়ে গেছিলাম এটা খুঁজে পেয়ে যে জুতোর ফিতেগুলিও সংরক্ষণ করা হয়েছিল," স্মরণ করছিলেন আর্মেনিয়ার পিএইচডি ছাত্র ডায়না জর্দারিয়ান, যিনি এই আবিষ্কারটি করেছেন।
গবেষকদের মতানুসারে, জুতোটি, যেটি গোচর্ম নির্মিত, একটিমাত্র চামড়ার টুকরো দিয়ে তৈরি এবং সম্ভবত পরিধানকারীর পা অনুযায়ী বানানো হয়েছিল।
ইউরোপিয়ান সাইজ ৩৭ বা ইউএস মহিলা সাইজ ৭-এর মাপের কাছে এটি অপেক্ষাকৃত ছোটো ছিল, যদিও হয়তোবা এটি পুরুষরা পরতেন।
ইহা ভেড়ার বিষ্ঠার একটি পুরু আস্তরণের দ্বারা চমৎকার অবস্থায় রাখা ছিল, যেটা একটা সিলবন্ধের মতো কাজ করে এটিকে সহস্রাধিক বছর টিকিয়ে রাখতে সাহায্য করেছে।
জুতোটির মধ্যে ঘাস ছিল, যদিও প্রত্নতত্ত্ববিদরা অনিশ্চিত ছিলেন যে সেটা জুতোটির আকার বজায় রাখার জন্য এবং/অথবা সেটাকে সংরক্ষণাগারের জন্যে প্রস্তুত করার কারণে ব্যবহার করা হয়েছিল কি না।
"আমরা প্রাথমিকভাবে ভেবেছিলাম যে জুতোটি এবং অন্যান্য জিনিসগুলি প্রায় ৬০০-৭০০ বছরের পুরনো কারণ ওগুলি এতো ভালো অবস্থায় ছিল," আয়ারল্যান্ডের ইউনিভার্সিটি কলেজ কর্ক-এর সহ-রচয়িতা ডঃ রন পিনহাসি বলেছেন।
জুতোটি এবং গুহাটির গবেষণা চলতে থাকবে।
"আমরা এখনও জানি না জুতোটি বা অন্যান্য জিনিসগুলি গুহার মধ্যে কি করছিল বা গুহাটির কি ব্যবহার ছিল," পিনহাসি বলেছিলেন।তিনি আরো বলেছেন, "আমরা জানি যে গুহার পেছনে শিশুদের সমাধি আছে কিন্তু এই সময়কালের সম্বন্ধে এতো কম জানা যায় যে আমরা নিশ্চিতভাবে বলতে পারছি না কেন এই সমস্ত বিভিন্ন জিনিস একসঙ্গে খুঁজে পাওয়া গেল"।
সম্প্রতি, প্রাচীনতম পাদুকা হিসেবে পরিচিত হল সেজব্রাশের ছাল দিয়ে তৈরি চটি, যেটি পাওয়া গেছিল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ওরেগনের ফোর্ট রক কেভে।
এই জুতোগুলি আবিষ্কৃত হয়েছিল ১৯৩৮ সালে, এবং বর্তমান সময় থেকে প্রায় ১০, ০০০ বছরের পুরনো।
গুহার মধ্যেকার আবিষ্কারগুলো ব্রোঞ্জ-যুগের গোড়ার দিকে আর্মেনিয়ার প্রায় ৮০০ বছর আগের সাংস্কৃতিক কাজকর্মের উত্থাপন করে।
অতিরিক্ত আবিষ্কারগুলি ৬, ২০০ থেকে ৫, ৯০০ বছর আগেকার তাম্রযুগের বিস্তৃত বিন্যাসের নিদর্শন প্রকাশ করেছে।
২২শে ডিসেম্বর, ২০০৬-এ মাইক্রোসফট ঘোষণা করেছে যে তারা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সমস্ত এক্সবক্স 360 ভিডিও গেম কনসোলের ওয়ার‍্যান্টির মেয়াদ এক বছর অবধি বাড়িয়েছে।
যদিও এই এক বছরের ওয়ার‍্যান্টি প্রযোজ্য হবে সমস্ত এক্সবক্স 360 সফটওয়্যারে, কিন্তু এক্সবক্স 360-র আনুষঙ্গিক উপকরণগুলির ওয়ার‍্যান্টি এখনও ৯০ দিনই থাকছে।
"যেসব গ্রাহকেরা এক্সবক্স 360 ক্রয় করার এক বছরের মধ্যে হার্ডওয়্যারের সমস্যা পেয়েছেন তারা তাদের কনসোল বিনামূল্যে মেরামত করাতে পারবেন"।
"উপরন্তু, নতুন ওয়ার‍্যান্টি পলিসিটি অতীত প্রযোজ্য, যাতে যেসব গ্রাহকেরা কনসোলটি ক্রয় করার এক বছরের মধ্যে ওয়ার‍্যান্টির বাইরে একবক্স 360 মেরামতের জন্য ইতিমধ্যে খরচ করেছেন তারা তাদের কনসোল মেরামতি খরচ ফেরত পাবার যোগ্য হবেন"।
এই মেয়াদ বৃদ্ধি গ্রাহকদের মনে স্বাচ্ছন্দ্য দেবে যারা হার্ডওয়্যার ব্যর্থতার কারণে এক্সবক্স 360-র সুনাম নিয়ে উদ্বিগ্ন ছিলেন।
হার্ডওয়্যার সমস্যার একটি আংশিক তালিকা এখানে খুঁজে পাওয়া যেতে পারে।http://en.wikipedia.org/wiki/Xbox_360_technical_problems
যে সমস্ত জনসাধারণ একবক্স 360 মেরামতের জন্য খরচ করেছেন তাদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিশোধ চেক দেওয়া হবে বর্তমান তারিখ থেকে ১০ সপ্তাহের মধ্যে।
এর আগে সেপ্টেম্বর ২০০৬-এ মাইক্রোসফট ১লা জানুয়ারি, ২০০৬-এর আগে তৈরি হওয়া সমস্ত এক্সবক্স 360 কনসোলের মেরামতের খরচ মওকুফ করে দিয়েছিল, এবং তার আগে কোনও খরচ করে থাকলে তা ফেরত দিয়েছিল।
উপকূলবর্তী একটি তৈল খননের কাজে ব্যবহার হওয়া যন্ত্রে ছিদ্র হওয়ায় অস্ট্রেলিয়ার উপকূলে তেল ছড়িয়ে পড়েছে।
যন্ত্রটির পরিচালনা কাজে নিয়োজিত ব্যক্তির মতে, এই ছিদ্র সম্পূর্ণ বন্ধ করতে কয়েক সপ্তাহ লাগতে পারে।
শুক্রবার ভোর থেকে সমুদ্র তলদেশের একটি একটি গর্ত থেকে গ্যাস এবং তেল নির্গত হতে শুরু করেছে।
এ কারণে প্রায় নয় মাইল লম্বা এবং তিরিশ ইয়ার্ড চওড়া আয়তনের বিশাল এলাকায় তেলের আস্তরণ পড়েছে।
যদিও, কর্মকর্তারা বলেছেন, যে এতে পরিবেশের ক্ষতির কোনও আশঙ্কা নেই এবং এই তেলের আস্তরণ অস্ট্রেলিয়ার উপকূল অবধি পৌঁছনো সম্ভব নয়।
সম্পদ মন্ত্রী মার্টিন ফার্গুসন বলেছেন যে, "অস্ট্রেলিয়ার উপকূলে কোনও ক্ষতির আশঙ্কা নেই"।
"এটি প্রাকৃতিকভাবেই বাষ্পীভূত হচ্ছে এবং অস্ট্রেলিয়ান মেরিটাইম সেফটি অথোরিটির এই বাষ্পীভবন প্রক্রিয়াকে আরও দ্রুত করতেই সহায়তা করবে"।
জমাট বাঁধা তেল থেকে আগুন লাগতে পারে এই আশংকায় ত্রুটিপূর্ণ জাহাজটি থেকে শুক্রবার ৬৯ জনকে সরিয়ে আনা হয়েছে।
তেল উত্তোলনকারী ত্রুটিপূর্ণ জাহাজটি কিম্বারলি উপকূল থেকে প্রায় ১৫০ মাইল দূরে অবস্থিত।
অস্ট্রেলিয়ায় দুই দিনে দুটি ট্রেন লাইনচ্যুত হওয়ার কারণে রেল লাইন বন্ধ রাখা হয়।
গত বৃহস্পতিবার ২৯ তারিখ টম প্রাইস থেকে ডাম্পিয়ের লাইনে পিলবারার কাছে একটি রিও টিন্টো লৌহ আকরিক বোঝাই দ্রুতগতির ট্রেন লাইনচ্যুত হয়।
ঠিক তার পরের দিনই, ৪০ ওয়াগন বিশিষ্ট একটি পণ্যবাহী ট্রেন কালগুর্লি-র পূর্বে লাইনচ্যুত হয়, এই ঘটনায় তিন জন আহত হন।
দ্বিতীয় ট্রেন লাইনচ্যুত হওয়ার ঘটনায় সিডনি থেকে পার্থ দুরপাল্লার ইন্ডিয়ান প্যাসিফিক যাত্রীবাহী রেল লাইন বন্ধ হয়ে যায়।
পরিষেবা প্রদানকারী গ্রেট সাউদার্ন রেলওয়ে এই ঘটনার পর রেললাইন অন্তত আগামী বৃহস্পতিবার পর্যন্ত বন্ধ থাকার আশঙ্কা করছে, এর ফলে ৫০০, ০০০ অস্ট্রেলীয় ডলার ক্ষতির আশঙ্কা করা হচ্ছে।
পুলিশ জানিয়েছে ভারী বর্ষনের দরুন এই এলাকা আক্রান্ত হয়েছে, অন্যদিকে ফেডারেল অস্ট্রেলীয় রেল ট্র্যাক কর্পোরেশন বলেছে, লাইনের মেরামতি ও ধ্বংসস্তূপ সরানোর জন্য নতুন সংযোগ সড়ক তৈরি করতে হবে।
কাজ চালানোর জন্য রিও টিন্টোর কাছে যথেষ্ট আকরিক লোহা মজুত রয়েছে।
যদিও পন্যবাহী ট্রেনটিতে নিত্যপ্রয়োজনীয় সামগ্রী থাকায় আগামী কয়েকদিনে পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ার দক্ষিনাংশে সংকট দেখা দিতে পারে।
অস্ট্রেলিয়ান ট্রান্সপোর্ট সেফটি ব্যুরো কালগুরি দূর্ঘটনার বিষয়টি তদন্ত করলেও রক্ষনাবেক্ষনকারী সংস্থা ট্রান্সফিল্ড সার্ভিসেস এই ঘটনার তদন্ত করবে।
ইংল্যান্ডের ডার্বি তে একটি ডমিনোজ পিজা শাখা থেকে আট জন হাঙ্গেরিয়ান শরনার্থীকে ছাঁটাই করা হয়েছে, তাঁরা কেউই গত কয়েকমাস ধরে বেআইনি উপায়ে অর্থ কেটে নেওয়ার কারণে কোন রকম বেতন পাননি।
সংস্থার তরফে এই দাবী অস্বীকার করে এক বিবৃতিতে বলা হয়েছে, "আমরা ঐ সংস্থার নিয়োগ সংক্রান্ত সকল বিষয় ভালো করে খতিয়ে দেখেছি"।
"শাখা সংস্থাটি এই ধরণের সকল অভিযোগ খারিজ করার জন্য উপযুক্ত তথ্য প্রমাণ পেশের ব্যপারে আত্মবিশ্বাসী"।
"আমাদের কাছে অভিযোগের সমস্ত বিষয় সম্পর্কে তথ্য এবং তার জবাবে সকল তথ্য প্রমাণ রয়েছে আমরা তা খতিয়ে দেখেছি এবং আমরাও বিশ্বাস করি যে ঘটনা আসলে তাই"।
ওয়ার্কার্স ইউনিয়ন ইউনাইট বরখাস্ত হওয়া কর্মীদের দাবীগুলিকে সমর্থন করে তাঁদের পাশে দাঁড়িয়েছে।
ইউনিয়ন জানিয়েছে, "আমাদের মনে হয়েছে একাধিক বিভ্রান্তিকর অর্থ কেটে নেওয়ার মাধ্যমে কর্মিদের কোম্পানির মুখাপেক্ষি হয়ে থাকতে বাধ্য করা হয়েছে"।
"এই কেটে নেওয়ার মধ্যে রয়েছে, নিয়োগকর্তার কাছে চুক্তিভিত্তিক একটি গাড়ি কেনার জন্য খরচ, সেই গাড়ির বীমা যা নিয়োগকর্তার কাছ থেকে নেওয়া, এবং অত্যন্ত নিম্নমানের বাসস্থানে থাকতে দেওয়ার জন্য ব্যখ্যাতীত ভাড়া আদায়, যা তাঁদের নিয়োগকর্তার মাধ্যমেই নিতে হয়েছে"।
এর পাশাপাশি কয়েকজন কর্মীকে কোম্পানির সঙ্গে "পরিচয়" করিয়ে দেওয়ার জন্যও ১৮০ পাউন্ড পর্যন্ত দিতে হয়েছে।
একজন কর্মী তো চার মাসে মাত্র ৫ পাউন্ড রোজগার করতে পেরেছেন তার কাছ থেকে বিপুল পরিমাণ অর্থ কেটে নেওয়ার কারণে।
স্পেন্সর ড্রিডেন, কিংবদন্তি আমেরিকান রক ব্যান্ড জেফারসন এয়ারপ্লেনের ড্রামার, মঙ্গলবার, জানুয়ারী ১১ তারিখে মারা যান।
স্পেন্সর ড্রেডেন ব্যান্ডটির স্বর্ণযুগে জেফারসন এয়ারপ্লেনের সদস্য ছিলেন।
তিনি মূল ড্রামার স্কিপ স্পেন্স কে প্রতিস্থাপিত করেন এবং কিংবদন্তি উডস্টক এবং আলতামন্ট রক্ উত্সবে জেফারসন এয়ারলাইনের সঙ্গে অভিনয় করেন।
ড্রেডেন দ্য নিউরাইডারস অফ দ্যা পারপল সেজ, যেটি গ্রেটফুল ডেডদের সমন্বয়ে গড়া একটি রক ব্যান্ড, সেটির জন্য বাজাতে গিয়ে ১৯৭০ সালে ব্যান্ডটি ছাড়েন।
তিনি তিনবার বিয়ে করেছিলেন এবং জেফরি, যিশ এবং জ্যাকসন নামে তাঁর তিন ছেলে আছে।
জাতীয় আবহাওয়া পরিষেবা সংস্থা ঘোষণা করেছে যে আজ বিকেল ৪:১০ EST নাগাদ নিউইয়র্ক সিটির সেন্ট্রাল পার্কে ২৭ ইঞ্চি পুরু তুষারপাত পরিমাপ করা হয়েছে, এটি ১৯৪৭ সালের রেকর্ড ভঙ্গ করে।
উত্তরপূর্ব মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের তুষারপাত এবং ঝড়ের পরের দিন এটি হলো।
বাজে আবহাওয়ার কারণে লগার্ডিয়া, জন এফ কেনেডি এবং নেয়ারাক ইন্টারন্যাশনাল এয়ারপোর্টগুলি বন্ধ হয়ে যায়।
ডেল্টা এয়ারলাইনস ওয়াশিংটন, ফিলাডেলফিয়া, বাল্টিমোর, প্রভিডেন্স, এবং হার্টফোর্ডের বাইরে ও বাইরে ফ্লাইট বাতিল করেছে।
ম্যাসাচুসেটসে ভারী তুষার এবং তুষারঝড়ের সতর্কতাগুলি প্রভাবশালী ছিল কারণ পতিত তুষার দ্বারা দৃশ্যমানতা ব্যাপকভাবে বাধাগ্রস্ত ছিল।
কানেকটিকাট, এবং রোড আইল্যান্ডের কয়েকটি অংশে প্রায়-তুষারঝাড়ের অবস্থা সম্বন্ধে অন্যান্য রিপোর্ট রয়েছে।
ঝড়ের সাথে বাতাসের ঝাঁপটা যুক্ত হয়ে ৬০ মাইল বেগে প্রবাহিত হচ্ছিল বলে নিউ ইংল্যান্ডে উপকূলবর্তী বন্যার বিষয়ে উদ্বেগ উৎকণ্ঠা জানায়।
নিউইয়র্ক শহরে, পরিবহন বিভাগের কর্মচারীরা বারো-ঘন্টা ওভারটাইম করে সড়ক ও রাজপথ থেকে বরফ সরিয়ে দেয়।
রাস্তার পার্কিং প্রবিধানের পাশাপাশি স্থগিত করা হয়, তবে শহরটির পাবলিক স্কুলগুলি নিউ ইয়র্কের মতো বন্ধ হয়নি।
যদিও রাস্তায় চলার উপযোগী তবে, লং আইল্যান্ড রেল সড়ক (এলআইআরআর) এর অবস্থা ভিন্ন: পোর্ট ওয়াশিংটন এবং হেমপস্টেড শাখার পাশাপাশি জ্যামাইকা এবং পেইন স্টেশনগুলির মধ্যে সার্ভিস স্থগিত রয়েছে।
উপরন্তু, সব চলমান শাখার৩০মিনিটের বিলম্বের সাথে চলমান বলে আশা করা হচ্ছে।
এমটিএ সাবওয়েগুলো এলআইআরআর টিকেট গ্রহণ করবে, তাই গ্রাহকেরা এর বদলে জ্যামাইকা থেকেও ই-ট্রেন নিতে পারবে।
সম্মিলিতভাবে তৈরিকৃত জিএনিউ হার্ড নামে পরিচিত একটি অপারেটিং সিস্টেম, যা বুটেবল করা হয়েছে এলফোর মাইক্রো কার্নেল ব্যবহার করে, যার ফলে অপারেটিং সিস্টেমে উল্লেখযোগ্য গতি বাড়ানোর সুযোগ সৃষ্টি করা সম্ভব হয়েছে।
নতুন এই আর্কিটেকচারের অনেক দ্রুত গতি সম্পন্ন ডেভেলাপার কমিউনিটি আছে।
ডেভেলপার মার্কাস ব্রিংকম্যান এই ঐতিহাসিক পরিবর্তনটি আনেন এবং প্রসেস আরম্ভকরণের কোড লেখা শেষ করেন, যার মাধ্যমে তিনি প্রথম সফটওয়্যারটি হার্ড-এলফোরে চালাতে পেরেছেন।
ব্রিঙ্কম্যান এলফোর পোর্ট অফ জিএনইউ হার্ডে দেয়া এক বার্তায় লিখেছেন," আমরা এখন খুব সহজে ও চাহিদা মত, সিস্টেমের উন্নয়ন এবং তথ্যের অনুসন্ধান করতে পারবো"।
"এই মুহূর্তেই আমি কিছু সাধারণ এ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে পারি আমার গিল্বিক পোর্ট দিয়ে।তবে এর বেশির ভাগই চলবে না কারণ এরজন্য ফাইলসিস্টেম বা অন্যান্য গিমমিচক্স ( যেমন- ইউহোম, ফর্ক এবং এক্সেক) দরকার।এই মুহূর্তে আমার কাছে খালি স্ট্যাবস (ডামি ফাংশন যা সবসময় ভুল দেখিয়ে দেয়) রয়েছে।" তিনি আরেকটি বার্তায় যোগ করেন।
লিনাক্স এবং বিএসডি ইউনিক্সের কার্নেলে আর্কিটেকচারের সাথে তুলনা করলে, এই মাইক্রো-কার্নেল ভিত্তিক অপারেটিং সিস্টেম ডেভেলপারকে হার্ডওয়্যার থেকে আলাদা ও বৃহত্তর মডুলারটি প্রদান করে।এটি এলফোর এর সাথে একটি বিরাট অর্জন হিসেবে দেখা হচ্ছে।
এই অ্যাবস্ট্রাকশন স্পীড অর্জনের পিছনে একটি খরচ আছে এবং এই খরচ ম্যাকে সবচেয়ে জন্য বেশী ছিলো প্রায় ১৫%।অন্যদিকে এলফোরে খরচ ছিলো ৫% এবং এর প্রেডেসিসর এলথ্রি দুটোই ডেভেলাপ করেছে ড. জোচেন লইডটক।
একটি মাইক্রো-কার্নেল পদ্ধতির বৃহত্তর মডুলারিটির অর্থ হল যে মাইক্রো-কার্নেলটির নিজেরই ঘন ঘন পরিবর্তন অপ্রয়োজনীয় যেমনটা এখনকার লিনাক্সে দেখা যায়, কারণ এটি কেবলমাত্র সর্বনিম্ন সার্ভিস রান করে এবং খুব সাবধানতার সাথে করে।
ম্যাক কার্নেলটি সর্বপ্রথম দশ বছর আগে কার্নেগী মেলন বিশ্ববিদ্যালয়ে ডেভেলপ করা হয়েছিল।যা প্রাথমিক অবস্থায় ত্রুটিপূর্ণ ছিলো।এরপর, দ্বিতীয় প্রজন্মের মাইক্রো-কার্নেল তৈরি করা হয়েছিল এল-৪রে পুরনো ভুল গুলো ঠিক করে ফেলা হয়।
জিএনইউ হার্ড, জিএনইউ অপেরেটিং সিস্টেমের ভিত্তি তৈরি করে, যা ইতিমধ্যে ইউনিক্স অপারেটিংসিস্টেমের ব্যবহারকারীদের মধ্যে, এর মধ্যে লিনাক্সও রয়েছে, বহুলভাবে ব্যবহৃত হচ্ছে।
১৯৮৩ সাল থেকে জিএনইউ প্রজেক্ট হার্ড এর ক্রমে ক্রমে উন্নয়ন করে যাচ্ছে।
১৯৯০ সালে জিএনইউ প্রজেক্ট সিদ্ধান্ত নেয় তারা নিজেদের লেখা কোড ব্যবহার না করে মেক কার্নেল ব্যবহার করবে।
হার্ড একটি উন্মুক্ত সফটওয়্যার হিসেবে মুক্তি পেয়েছে, জিএইইউ জেনারেল পাবলিক লাইসেন্স (জিপিএল) এর অধীনে।
পরীক্ষামূলক হিসেবে হার্ড কার্নেলটি তৈরি হয়, যার উদ্দেশ্য ছিলো বিদ্যমান ইউনিক্স কার্নেল্গুলোর থেকে বেশি কার্যকর, নিরাপদ এবং স্থিতিশীল মাত্রা লাভ করা।সেই সাথে তাদের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ থাকা।
জিএনইউ হার্ড প্রজেক্টের তথ্য মতে, "অন্যান্য হার্ডওয়্যার আর্কিটেকচারে বা মাইক্রোকার্নেলের পোর্টে ভবিষ্যতে অবশ্যই হার্ড ব্যবহৃত হবে"।
সীমিত সংখ্যক লিনাক্সের পোর্ট ইতিমধ্যে এলফোর ব্যবহার করছে, যা এলফোরলিনাক্স নামে পরিচিত।
গত বৃহস্পতিবার রাতে জে লিনের, দ্য টুনাইট শো- অনুষ্ঠানে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা অনুষ্ঠান সঞ্চালক জে লিনকে বলেন, তিনি হোয়াইট হাউসের বোলিং এলেতে বোল করে ১২৯ রান স্কোর করেছেন।
প্রেসিডেন্ট বলেন যে, এটি বিশেষ অলিম্পিকস বা সেই রকম কিছু ছিলো।
বিশেষ অলিম্পিকস একটি আন্তর্জাতিক সংস্থা, যা বুদ্ধিবৃত্তিক প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের জন্য আত্মবিশ্বাস ও সামাজিক দক্ষতার উন্নয়ন করে থাকে।
এটি বিশেষ অলিম্পিকের জন্য ওয়ার্ল্ড গেমসের আয়োজন করে যা আন্তর্জাতিক অলিম্পিক কমিটির মাধ্যমে স্বীকৃত।যা অনেকটা প্যারালিম্পিক গেমসের মত যেখানে মূলত শারীরিক প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের জন্য খেলার আয়োজন করে।
রেকর্ডকৃত অনুষ্ঠানটি সম্প্রচারের আগেই, বারাক ওবামা বিশেষ অলিম্পিকের চেয়ারম্যানকে কল দিয়ে ক্ষমা চেয়ে নেন।
তিনি বিমান বাহিনীর ওয়ানের টিমথিয় শ্রিভারকে ওয়াশিংটন ডি.সিতে ফেরার পথে ফোন করেন।
বিশেষ অলিম্পিকসের প্রতিষ্ঠাতা ইউনেস কেনেডি শ্রিভারের পুত্র টিম শ্রিভার।
"তিনি তার হতাশা ব্যক্ত করেন এবং সে যেভাবে ক্ষমা প্রার্থণা করেন তা খুবই হৃদয় বিদারক ছিলো"।
শ্রিভার গত শুক্রবার গুড মর্নিং আমেরিকাতে একটি সাক্ষাতকার দেন।যেখানে উনি বলেন,"রাষ্ট্রপতি এই মানুষগুলোকে লজ্জা দেবার জন্য ওই কথা বলেননি"।
"স্পেশাল এই মানুষগুলো প্রতিভাবান ক্রীড়াবিদ এবং প্রক্রিয়াশীল নাগরিক"।
হোয়াইট হাউসের ডেপুটি প্রেস সচিব বিল বার্টন বলেন, "রাষ্ট্রপতি তার নিজের বোলিংয়ের এর অবস্থা নিয়ে মজা করে ভুলবশত একটি আপত্তিকর মন্তব্য করেছেন, যা কোনভাবেই বিশেষ অলিম্পিকে বিদ্রুপ করার উদ্দেশ্যে বলা হয়নি"।
"তিনি মনে করেন যে, বিশেষ অলিম্পিকস একটি চমৎকার প্রোগ্রাম, যেখানে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের নিজেদের প্রতিভা বিকাশের বিশাল সুযোগ বিশ্বের সামনে নিয়ে আসে"।
এদিকে, বিশেষ অলিম্পিকসের শীর্ষে থাকা বোলার কোলন ম্যাককুলুগের অ্যাসোসিয়েটেড প্রেসকে বলেন, সে মনে করে না ওবামা একজন স্পেশাল অলিম্পিয়ানের মত বোল করে না।
ম্যাককুলিগের নিজে একজন বোলার হিসেবে নিখুঁত পাঁচটি ৩০০ স্কোর করার রেকর্ড রয়েছে।যেখানে গড়ই আছে ২১২ স্কোর।
ম্যাককুলিগ রাষ্ট্রপতিকে বোলিং এর পরামর্শ দেয় এই বলে, " আমি তাকে বলব নতুন একটি বোলিং বল এবং জুতো নিয়ে লেনে নামতে"।
"তাকে শরীর, হাত এবং প্রতিটি পদক্ষেপকে সোজা রাখতে বলুন"।
টিম শ্রিভারের বোন মারিয়া শ্রিভার বলেছেন,, "রাষ্ট্রপতির মন্তব্যে পৃথিবী জূড়ে লাখ লাখ মানুষ কষ্ট পেয়েছেন"।
ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জেনেগার, যিনি মারিয়া শ্রিভারের স্বামী, তিনি বলেছেন, "তিনি [ওবামা] বিশেষ অলিম্পিকসকে ভালোবাসেন এবং তিনি বিশেষ অলিম্পিকসকে সহায়তা করতে যাবেন"।
রাষ্ট্রপতির প্রেস সচিব রবার্ট গিবস সাংবাদিকদের বলেন যে, "আমি জানি রাষ্ট্রপতি বিশ্বাস করেন, বিশেষ অলিম্পিকস মানবিক আত্মার বিজয় এবং আমি এটাও মনে করি তিনি তাদের জন্য আরো ভালো কিছু করবেন, যদিও গতকালকের কৌতুকটি অনিচ্ছাকৃত ভুল ছিলো"।
লেবাননের রাজধানী বৈরুতের দক্ষিণে আজ দুইটি রকেট আঘার হানে, যার ফলে তিন বা ততোধিক লক আহত হয়েছে।
রকেটটি ভূপাতিত হয় এমন একটি অঞ্চলে যা হিজবুল্লাহ সংগঠনের নিয়ন্ত্রণে, একটি শিয়া ইসলামী জঙ্গি ও রাজনৈতিক গোষ্ঠী।একটি রকেট একটি গাড়ি শোরুম এবং অন্যটি আবাসিক ভবনে আঘাত হানে।
যদিও এটি স্পষ্ট নয় রকেটগুলো কে ছুঁড়েছে, তারপরেও লেবাননের অন্তর্দেশীয় মন্ত্রী মারওয়ান চরবাল বলেন যে, শহরটির দক্ষিণ-পূর্ব কোণ থেকে রকেট আঘাত হেনেছে।
হিজবুল্লাহ নেতা হাসান নাসরাল্লা গতকাল তার অনুসারীদের, সিরিয়ায় সংঘর্ষের জন্য দায়ী এই জঙ্গি গোষ্টির উদ্দেশ্যে ভাষণ দেবার পরেই এই হামলা ঘটে।
সিরিয়ার বিদ্রোহীরা হিজবুল্লাহর বিরুদ্ধে প্রতিশোধের হুমকি দিয়েছে।কারণ তারা সিরিয়ার প্রেসিডেন্ট বাশার আল-আসাদকে সাহায্যের জন্য সৈন্য পাঠিয়েছে, বিদ্রোহীদের বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য।
বিদ্রোহটি শুরু হয় দুই বছর আগে যাতে ৮০, ০০০ মানুষকে হত্যা করেছে, ১৫ লাখ মানুষ শরণার্থী হয়েছে।
নাসরুল্লাহর ভাষণটি নিশ্চিত করেছে যে দলটি সরাসরি সিরিয়া যুদ্ধের সাথে জড়িত এবং তারা প্রতিশ্রুতি দিয়েছে, তারা লেবানন সীমান্ত বিদ্রোহীদের নিয়ন্ত্রণ থেকে মুক্ত করবে।
দেশ রক্ষার জন্য সীমান্তের বাইরে সৈন্য পাঠানো হিজবুল্লাহর জন্য "একটি নতুন ধাপ" বলে তিনি উল্লেখ করেন।
সিরিয়ার সীমান্ত শহর কুসাইরে সরকারী ও হিজবুল্লাহ বাহিনী গত সাত দিন ধরে বিদ্রোহীদের সাথে লড়াই চালিয়ে যাচ্ছে।
গতকাল হিজবুল্লাহর কয়েকজন যোদ্ধাসহ ৪০ কিংবা আরো বেশি মানুষ মারা গেছে।
নাসরুল্লাহ প্রেসিডেন্ট আসাদকে প্রতিশ্রুতি দেয় যে যতদিন এই যুদ্ধ চলবে হিজুবুল্লাহ তার পক্ষে লড়াই চালিয়ে যাবে।
জিম্বাবুয়ের একজন বন্য প্রাণী কর্মকর্তা আজ বলছে যে, দেশটিতে এই বছর পশু চোরাশিকারের সংখ্যা দিন দিন বৃদ্ধি পাচ্ছে, এবং সে একটি আন্তর্জাতিক অপরাধ সিন্ডিকেটোকে দোষারাপ করছে।
এই বছর ৬৫ টি হাতি এবং ৩০ টি গণ্ডারকে চোরাশিকারীরা হত্যা করেছে বলে তিনি উল্লেখ করেন।
"এই বছরের জানুয়ারী থেকে অক্টোবরে আমরা চোরাশিকারীর কারণে ৬৫ টি হাতি হারিয়েছি" বলে উল্লেখ করেছেন, জিম্বাবুয়ের জাতীয় উদ্যান ও বন্যপ্রাণী কর্তৃপক্ষের অপারেশন ডিরেক্টর ভিতালিস চন্দিগা।
"সেই একই সময় আমরা ২৪ টি কালো গণ্ডার এবং ৬ টি সাদা গণ্ডার হারিয়েছি শিকারের কারণে"।
"এটা সত্যি যে আমরা দেশব্যাপী চোরাশিকারের আধিপত্য লক্ষ করছি, তাও সমষ্টিগতভাবে বিশেষ করে বেসরকারি ফার্মগুলোতে এর ব্যবহার বেড়েছে"।
পরিচালক আরো বলেন যে, "আমরা জানি যে এর সাথে একটি আন্তর্জাতিক দস্যুদের দল জড়িত আছে, যারা এই অংশের চোরাশিকারীদের অর্থায়ন করছে এবং শিং কিনে নিচ্ছে।এটি একটি বড় সমস্যায় পরিণত হয়েছে" তিনি আরো উল্লেখ করেন, "এই বছরের শুরু থেকে আমরা ২৫ হাজার চোরাশিকারীকে গ্রেফতার করেছি এবং ১০ জন গুলি খেয়ে মারা গেছে"।
জিম্বাবুয়ে আফ্রিকার চতুর্থ দেশগুলোর মধ্যে একটি যেখানে গণ্ডারের আবাস রয়েছে।এছাড়াও কেনিয়া, নামিবিয়া এবং দক্ষিণ আফ্রিকায় প্রচুর গণ্ডার রয়েছে।
জিম্বাবুয়তে প্রায় ১০০, ০০০ হাতি বসবাস করে, এবং চন্দিগা আরো বলেন, বিগত কয়েক বছরে এর সংখ্যা আরো বেড়েছে ক্রমাগত ভাবে।
একটা বিশাল ঝড়ের থেকে সৃষ্ট টর্নেডো মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের আটলান্টা শহরের জর্জিয়াতে আছড়ে পড়েছে এবং সারা শহর জুড়ে তাণ্ডব চালিয়ে প্রচুর ক্ষয়ক্ষতি করেছে।
শহরে আছড়ে পড়া ঝড়টাকে টর্নেডো বলেই শনিবার সকালে চিহ্নিত করেছেন জাতীয় আবহাওয়া পরিষেবা।
ঝড়ের পরিণাম নিয়ে পর্যালোচনা করেই তাঁরা এটাকে এনহ্যান্সড ফুজিতা স্কেলে ইএফ২ টর্নেডো বলে শ্রেণীভুক্ত করেছেন।
আটলান্টার মেয়র শার্লি ফ্র্যাঙ্কলিন বলছেন যে তিনি যুক্তরাষ্ট্রীয় বিপর্যয় সাহায্যের জন্যে আবেদন করতে শুরু করেছেন।
কতজন নিহত হয়েছে তার কোন সুনিশ্চিত তথ্য নেই কিন্তু মেয়রের মুখপাত্র বলছেন ভেঙ্গে পড়া দালানের ধ্বংসস্তূপে মৃতদেহ থাকতে পারে।
ঐতিহাসিক ক্যাবেজটাউন এর উপকন্ঠেই ফুল্টন কটন মিল লফটস অবস্থিত যেখানে প্রায় ২০টা বাড়ী ধ্বংস হয়েছে।
সন্নিহিত এলাকায় একটা আর্ট স্টুডিয়োর মালিক মাহসুদ আলুফানির মতে এটা একটা বোমার মত ছিল যেন তৃতীয় বিশ্ব যুদ্ধ লেগেছে।
কমপক্ষে ২৭ জন লোক আহত হয়েছে, বেশির ভাগই ক্ষত বিক্ষত হয়েছে।
গ্রেডি মেমোরিয়েল হাসপাতাল যেখানে বহু আহত মানুষকে নিয়ে যাওয়া হয়েছে, সেখানেও কিছু জানালা ভেঙ্গে গেছে তবু কাজ চালিয়ে গেছে।
বাস্তুচ্যুত মানুষের জন্যে নির্দিষ্ট স্থানীয় রেডক্রশ আশ্রয়ে ৫০জনের মত লোককে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল।
মিসিসিপি স্টেট আর এলাবামার মধ্যে এসইসি বাস্কেটবল টুর্নামেন্টের সেমিফাইনাল খেলা চলাকালীন টর্নেডো আছড়ে পড়ে।
অতিরিক্ত সময়ের খেলা শেষ হতে তখন দু মিনিট বাকি, খেলা থামানো হল।বাইরে ছাদের ওপরে প্রচণ্ড ঝড়ো বাতাসের আওয়াজ শোনা যাচ্ছিল।
মেঝেতে ধ্বংসাবশেষ পড়ার ফলে ছাদের ক্ষতি হয়েছে।
মিসিসিপি স্টেট গার্ড বেন হ্যান্সব্রো বললেন "আমি ভাবলাম এটা টর্নেডো অথবা কোন সন্ত্রাসবাদী আক্রমণ"।
ঝড় আছড়ে পড়ার কিছুক্ষণ আগে শহরের কেন্দ্রস্থল এলাকায় টর্নেডো হুঁশিয়ারি জারী করা হয়।
সেইসময় জর্জিয়া ডোমে খেলা দেখছিলেন লিসা লীন।তিনি বলেন, "মজার ব্যাপার হল আমার পেছনে যে লোকটা বসেছিল তার কাছে টর্নেডো আসার হুঁশিয়ারি সংক্রান্ত ফোন আসে"।
আর তার ঠিক দুই সেকেন্ড পরেই আমরা আওয়াজটা শুনলাম আর সব নড়তে শুরু করল।
আটলান্টা শহরের কেন্দ্রস্থলে অবস্থিত সিএনএন সেন্টার ভীষণ ক্ষতিগ্রস্ত হয়, বিশেষ করে অলিন্দের বিধ্বস্ত ছাদ দিয়ে জল গড়িয়ে পড়ে।
সিএনএন সেন্টারের কাছে অনেক রাস্তাই পুলিশ ধ্বংসস্তূপের কারণে বন্ধ করে দেয়।এই ধ্বংসস্তূপের মধ্যে আছে বিজলীর লাইন, বিল বোর্ড এমনকি অফিস চেয়ার।
সিএনএন সেন্টারের লাগোয়া ওমনি হোটেলেও ক্ষতি হয়েছে, এর অনেক জানালা ভেঙ্গেছে।
হোটেলের অতিথিদের স্ট্রীট লেভেলের প্রদর্শনী হলে সরিয়ে নিয়ে যাওয়া হয়।
হোটেলের একজন খানসামা টেরেন্স ইভান্স বলেন "অনেক জানালা ভেঙ্গে সব জিনিস পত্র পড়ছিল"।
সিএনএন সেন্টার এবং ওমনি হোটেলের কাছে অবস্থিত সেন্টেনিয়াল অলিম্পিক পার্কে দুটো অলিম্পিক টর্চ স্থাপত্য পড়ে যায় এবং প্রদর্শনী ভবন ধ্বংস হয়ে যায়।
জর্জিয়া স্টেট বিশ্ববিদ্যালয়ের একটা বহুতল ডর্ম টর্নেডোতে ক্ষতিগ্রস্ত হয়।বহুতলের ১৪তম তলায় এক বিরাট গর্ত এর প্রমাণ।
জর্জিয়া পাওয়ারের মতে ১৩০০০ এর বেশি গ্রাহক বর্তমানে বিনা বিদ্যুৎ এর মধ্যে আছেন।
কর্মীরা বিদ্যুৎ লাইনের মেরামতের কাজ করছে, কিন্তু বলেছে এত ধ্বংসস্তূপের মধ্যে কাজ করা কঠিন।
এখন মিসিসিপিতে অবস্থিত আরেকটা বড় ঝড় আটলান্টার অভিমুখে ধেয়ে আসছে, এবং পূর্বাভাস অনুযায়ী বেলা ৩টে নাগাদ পৌঁছাবে।
জাতীয় আবহাওয়া পরিষেবার আবহবিদ মাইক লেরী বলেছেন যে হতে পারে শুক্রবারের ঝড় আর আগামীকাল যে ঝড় আসছে "তার কোন তুলনাই চলেনা"।
শনিবার শহরের নির্ধারিত সমস্ত অনুষ্ঠানই বাতিল করা হয়েছে।
রক্ষা পাওয়া মাঝ শহরে অবস্থিত জর্জিয়া টেক্স অ্যালেক্সান্ডার মেমোরিয়াল কলিসিয়াম-এ এসইসি টুর্নামেন্টের বাকি খেলাগুলো হবে।
রবিবার উত্তর স্পেনের সমুদ্রতটের জনপ্রিয় রিসর্টে চারটে বোমা বিস্ফোরণ হয়।
বিস্ফোরণের আগেই ইটিএ বাস্ক বিচ্ছিন্নতাবাদী গোষ্ঠী হুমকি দিয়েছিল তাই পুলিশ আশপাশ এলাকা খালি করতে সক্ষম হয়।
এর আগে গেটচোর বাস্ক শহরের তীরে প্রথম ঘরে তৈরী বোমা বিস্ফোরিত হয়।
পাঁচ ঘন্টা পরে বাস্ক দমকল পরিষেবায় ফোনে হুমকি আসে যে ক্যান্টাব্রিয়ার উত্তর স্পেনীয় এলাকার লারেদো এবং নোজা সমুদ্রতটে চারটে বোমা পোঁতা আছে।
বেলা ১১টা থেকে (১০০০ জিএমটি) ২টার মধ্যে চারটে বোমা বিস্ফোরিত হয়।
পুলিশ আগে থেকে এলাকাটা খালি করে দেওয়ায় কেউ আহত হয়নি।
ইটিএ নিয়মিত ভাবে গরমের সময়ে উত্তর স্পেনের পর্যটন কেন্দ্রগুলোকে নিশানা করেছে।
কানাডা জাতীয় ব্যালে এবং প্রশিক্ষণ ক্ষেত্র কানাডা ন্যাশনাল ব্যালেট স্কুলের প্রতিষ্ঠাতা সিলিয়া ফ্রাঙ্কা, অন্টারিও প্রদেশের অটোয়াতে মধ্যে অটোয়ায় ৮৫ বছর বয়সে মারা গেছেন।
তিনি ওটাওয়ার একটি হাসপাতালে মারা যান এবং তার মৃত্যুর কারণ জানা যায়নি।
তিনি গত সপ্তাহে হাসপাতালে গিয়েছিলেন এবং মৃত্য পর্যন্ত সেখানেই ছিলেন।
কানাডার ন্যাশনাল ব্যালের বর্তমান শিল্প পরিচালক ক্যারেন কাইন বলেন, "তিনি ছিলেন এই সংস্থার নেতৃত্বদানকারী আত্মা, এই সংস্থার সর্বাধিক দৃঢ় সমর্থক এবং এর আদর্শ ও মূল্যবোধের মূর্তরূপ"।
"তিনি তার উদাহরণের মাধ্যমে অনেক প্রজন্মের নৃত্যশিল্পীকে উদ্বুদ্ধ করেছেন"।
"এবং সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণভাবে, তিনি আমাদের নিজেদের বিশ্বাস করিয়েছেন যে, কোনো কিছুই নাগালের বাইরে নয়"।
ফ্রাংকা, ইংল্যান্ডে লন্ডনে ১৯২১ সালে জন্মগ্রহণ করেন, কানাডা জাতীয় কানাডায় ব্যালে খুঁজে পেতে কানাডা এসেছিলেন।
ফ্রাঙ্কো কানাডার কৌতুকযুক্ত ব্যালে, যেমন বিখ্যাত "সিন্ডারেলার" এবং "দ্য নটক্র্যাকার"।
তিনি ২৪ বছর ধরে কানাডিয়ান ন্যাশনাল ব্যালে'র শিল্পসম্মত পরিচালক ছিলেন।
১৯৬৭ সালে ফ্রাঙ্কাকে অর্ডার অফ কানাডার একজন অফিসার হিসেবে নামকরণ করা হয়, এরপর ১৯৮৫ সালে অর্ডারের একটি কম্প্যানিয়ন নামকরণ করা হয়।
অস্ট্রেলিয়ান ডেমোক্র্যাটস এর সহকারী নেতা, সেনেটর অ্যান্ড্রু বার্টট্ট অস্ট্রেলিয়ান সেনেটে সমলিঙ্গের বিবাহের জন্য বিবাহের আইন সংস্কারের জন্য অস্ট্রেলিয়ান সিনেটে একটি বিল উত্থাপন করেন।
সিনেটর বার্টলেটের দ্বিতীয় পুনর্বিবেচনার বক্তব্য হ্যান্সার্ডে বিবরণ দেন যে বিলটি "বিবাহ সংশোধন আইন২০০৪ উলটো করে দেয়...যে আইনটি কেবল একজন পুরুষ এবং একজন নারী মিলনের সংজ্ঞা দেয়" এবং কিছু রক্ষনশীল সরকারী সিনেটরের সম-লিঙ্গ বিবাহের ব্যাপারে প্রস্তাবিত বক্তব্যর বিরুদ্ধে যুক্তি দেয়।
বারলেট বলতে থাকেন "আমরা এই বার্তা পাঠাতে চাই না যে বৈষম্য অস্ট্রেলিয়াতে গ্রহণযোগ্য", আমাদের শিশুদের বা অন্য কোন দেশে"।
৮ই জুন একটি সাক্ষাত্কারে, প্রধান মন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেন, "আমি এটিকে কোন উপায়ে সমকামীদের বিরুদ্ধে বৈষম্যমূলক বলে দেখি না"।
বিলের বিতর্ক পরবর্তী তারিখে সংঘটিত হবে।
দিনের শেষদিকে অস্ট্রেলিয়ান গ্রীন্স একটি বিলের প্রস্তাব দেয় গভর্নর জেনারেলকে এসিটি আইন নিষিদ্ধ করা থামানোর জন্য, প্রস্তাবটি দুই ভোটে পাশ করতে ব্যর্থ হয়।
লিভারপুল সিটি কাউন্সিলের চুক্তির উপরে কেপিএমজির করা একটি তদন্তে ৪৩টি সুপারিশ করা হয়, যেখানে লিভারপুল ডাইরেক্ট ও ব্রিটিশ টেলিকম এবং লিভারপুল এন্টারপ্রাইজ ও এন্টারপ্রাইজ পিএলসির যৌথ উদ্যোগের কোঠা উল্লেখ করা হয়।
সুপারিশে কাউন্সিলের কর্মচারীদের এবং ঠিকাদারদের মধ্যে অনানুষ্ঠানিক যোগাযোগ হ্রাস করা, কাউন্সিল ছেড়ে কর্মচারীদের ঠিকাদারের সাথে যোগদান করার সময় সীমা বেঁধে দেয়া হয়।
সম্প্রতি প্রকাশিত এক সাক্ষাতকার অনুসারে, রোলিং স্টোন-এর গিটার বাদক কিথ রিচার্ডস কোকেইন এর সাথে মিশিয়ে তার মৃত পিতার দেহাশ্ম শুকে ফেলেছেন বলে জানিয়েছেন।
এনএমই ম্যাগাজিনের সাথে এক সাক্ষাতকারে তাকে বলতে শোনা গিয়েছে, "আমার শুকা সবচেয়ে অদ্ভুত জিনিস? আমার পিতা"।
তাকে পোড়ানো হয়েছিল এবং আমি একটা ফূ-দিয়ে তাকে টান দেবার লোভ সামলাতে পারিনি।
আমার বাবা কিছু মনে করতেন না, তিনি বিন্দুমাত্র পরোয়াও করতেন না।
এই সাক্ষাতকার সত্তেও, রিচার্ডস এরকম কিছু বলার কথা অস্বীকার করছেন এবং তিনি কখনও কোকেইন গ্রহন করেননি বলে দাবী করেছেন।
"জীবনের এই পর্যায়ে এসে আমি কোকেইন ব্যবহার করতে পারি না, যদিনা আমার আত্মহত্যা করার ইচ্ছা থেকে থাকে"।
সত্যি কথা হলো, আমি একটি শক্ত ইংলিশ ওক গাছ লাগিয়েছি।
২০০২এ, যখন তার বয়স ৮৪ বছর ছিল, তখন রিচার্ডস-এর বাবা বার্ট মারা গিয়েছিলেন।
রিচার্ডস-এর ম্যানেজার পরে এনএমই-কে বলেন যে, এই উক্তিটি "মশকরা হিসাবে" করা হয়েছে এবং এটিকে গুরুত্বসহকারে নেয়া উচিত হবেনা।
একটি ঘুর্নিঝড় বাংলাদেশ এবং ভারতের উপকূলীয় এলাকায় আঘাত করে বন্যা সৃষ্টি করেছে।
এই ঝড়ের ফলে অন্তত সতেরো জন মানুষ মারা গিয়েছে এবং আরও কয়েক হাজার মানুষ গৃহহীন হয়ে পড়েছে।
ভারতের পশ্চিম বঙ্গের রাজধানী কলকাতায় বাতাসের বেগ ছিলো ঘণ্টায় ১০০ কিলোমিটার পর্যন্ত এবং সেটি গাছ উপড়ে ফেলেছে ও যোগাযোগ ব্যবস্থা ধ্বংস করেছে।
পশ্চিম বঙ্গের সুন্দরবন এলাকার মুখ্য মন্ত্রী কান্তি গাঙ্গুলি বলেছেন "পরিস্থিতি খুবই ভয়াবহ, বিশেষত সুন্দরবন এলাকার অগণিত পরিবার স্থানচ্যুত হয়ে গিয়েছে"।
দুর্যোগপূর্ন আবহাওয়ার কারণে কলকাতার বিমানবন্দরের কার্যক্রম বন্ধ হয়ে গিয়েছে, কলকাতা অভিমুখী অনেকগুলো ফ্লাইট অন্যদিকে ঘুরিয়ে দেয়া হয়েছে এবং ছেড়ে যাওয়ার জন্য নির্ধারিত ফ্লাইটগুলো বাতিল করা হয়েছে।
ভারতীয় আবহাওয়া অধিদপ্তর জানিয়েছে যে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে ঘুর্নিঝড়টি থিতিয়ে যাবে।
"আমরা আশা করছি যে বাতাসের বেগ পরবর্তী ২৪ ঘণ্টায় সর্বোচ্চ হবে"।
বিভাগের মহাপরিচালক অজিত তেয়াগি বলেছেন "এটি অস্বাভাবিকভাবে শক্তিশালী কোনও ঘুর্নিঝড় নয় এবং এর ফলে ব্যপক ক্ষয়ক্ষতি হবে বলে আমরা মনে করছিনা"।
নাসার বিজ্ঞানীরা বলছেন যে ২০০৫ এ স্যাটেলাইটের তুলে পাঠানো শনির উপগ্রহ এনসেলাডাসের নতুন ছবি দেখাচ্ছে যে উপগ্রহটি বাষ্পের উদগিরণ ঘটাচ্ছে যাতে তরল পানি রয়েছে এবং উপগ্রহটির কেন্দ্রে সৃষ্ট উত্তাপ এর বরফাচ্ছন্ন উপরিভাগের নিচে প্রাণের আশ্রয় হতে পারে কিন্তু বিজ্ঞানীরা আরও বলছেন যে উপগ্রহটিতে এখনও প্রাণের সন্ধান পাওয়া যায় নি।
বিজ্ঞানীরা বলছেন যে বাষ্প সৃষ্টির উৎসটি "জৈব" এবং উপগ্রহটির ভেতরের ক্ষয়িষ্ণু তেজস্ক্রিয় পদার্থের কারণে এই উদ্গিরণগুলো ঘটছে।
"আমাদের মডেল ইঙ্গিত করছে যে এনসেলাডেসের গভীরে ঘনীভূত জৈবিক পদার্থ, তাপের একটি উৎস এবং তরল পানি, প্রাণের জন্য গুরুত্বপূর্ন সবই রয়েছে"।
কাসিনি প্রকল্পের একজন বিজ্ঞানী ডেনিস ম্যাটসন বলেন, "এবং যতক্ষণ পর্যন্ত কেউ দাবী করছেনা যে আমরা কোনোপ্রকার প্রাণের সন্ধান পেয়েছি আমরা হয়তো প্রাণের উপযোগী একটি স্থানের প্রমাণ পেয়েছি"।
নাসার বিজ্ঞানীদের তৈরি করা একটি নতুন মডেল দেখাচ্ছে যে এনসেলাডাস হয়তো এলুমিনিয়াম এবং লোহার আকরিক যা সহস্র বছর ধরে উপগ্রহটিতে বিপুল পরিমাণে তাপ সৃষ্টি করে ক্ষয় হচ্ছে যার কারণে সৃষ্টি হয়েছে এবং এই বরফের আচ্ছাদন উপগ্রহিটির কেন্দ্রের কাছে মহাকাশে পানির বাষ্পের উদ্গিরণ ঘটিয়ে গলতে শুরু করেছে।
"এনসেলাডাস খুবই ছোট আকারের এবং এর প্রায় পুরোটিই বরফ এবং পাথরের তৈরি"।
"এখন ধাঁধা হল কীভাবে উপগ্রহটি উত্তপ্ত কেন্দ্র সৃষ্টি করলো"।
জেট প্রপালশন ল্যাবরেটরি বা জেপিএল-এ মডেলটি তৈরিকারী প্রধান বিজ্ঞানী ড. জুলি ক্যাস্টিলো বলেছেন, "কোনো এক ধরণের তেজস্ক্রিয় পদার্থের খুব দ্রুত ক্ষয়ই এনসেলাডাসের এরকম তীব্র তাপমাত্রা অর্জন করার একমাত্র পথ"।
"প্রায় ৭ মিলিয়ন বছর ধরে এই আইসোটোপগুলোর ক্ষয় বিপুল পরিমাণ তাপের সৃষ্টি করতে পারে"।
"এর ফলে কেন্দ্রে বরফের খোলসে ঘেরা পাথুরে বস্তু জড় হবে"।
নাসার ওয়েবসাইটে এক বিবৃতিতে বলা হয়েছে, "এই তত্ত্ব অনুসারে, কেন্দ্রে আরও ধীরগতিতে ক্ষয় হতে থাকা বাকি তেজস্ক্রিয়তা শনির মধ্যাকর্ষণ টানের শক্তির সঙ্গে সঙ্গে সহস্র বছর ধরে গরম হতে থাকবে এবং উপগ্রহটির অভ্যন্তরকে গলাতে থাকবে"।
কাসিনির আয়ন এবং নিরপেক্ষ ভর স্পেক্ট্রোমিটার থেকে পাওয়া তথ্য আরও দেখাচ্ছে যে প্রাণ সৃষ্টির প্রাকৃতিক উপাদান এনসেলাডাসের মধ্যে উপস্থিত রয়েছে।
এই ফলাফল দেখাচ্ছে যে কার্বন ডাইঅক্সাইড, এসিটিলিন, মিথেন, প্রোপেন এবং নাইট্রোজেন-প্রাণ সৃষ্টির মৌলিক প্রাকৃতিক উপাদানগুলোর সবই এই উপগ্রহটিতে রয়েছে।
বিবৃতিটি আরও যোগ করে, "দলটি এ পর্যন্ত সিদ্ধান্তে পৌঁছেছে যে প্রাপ্ত সকল তথ্য এবং দ্রুত শুরু হওয়া মডেল ইঙ্গিত করছে যে, এনসেলাডেসের উপরিভাগের নিচে একটি গরম, জৈবিকভাবে সমৃদ্ধ মিশ্রণ তৈরি করেছে তা এখন পর্যন্ত উপস্থিত রয়ে উপগ্রহটিকে আদিম স্যুপ তৈরির একটি আশাপ্রদ রান্নাঘরে পরিণত করেছে"।
কাসিনি, ২০০৮এর মার্চে এনসেলেডাসকে উড়ে অতিক্রম করবে।
বিবৃতিটি, "এই মিশন শিখাটি থেকে বের হওয়া গ্যাস পরিমাপ করবে" বলে শেষ হয়েছে।
কয়েক হাজার বিক্ষোভকারী আজ আজারবাইজানের রাজধানী বাকুতে বিক্ষোভ প্রদর্শন করেছে।
৬ই নভেম্বরের সংসদ নির্বাচনের ফলাফলের জের ধরে তারা ঘর ছেড়ে প্রতিবাদ প্রদর্শনে বেরিয়ে আসে, বিরোধীদলের মতে যেই ফলাফল জাল করা হয়েছে তার।
বন্ধ করে দেবার আগ পর্যন্ত বিক্ষোভ প্রায় তিন ঘণ্টা ধরে চলে।
বিক্ষোভে ১৫ হাজারের মত মানুষ জড়ো হয়েছিল কিন্তু বিরোধীদলের আশা ছিলো, ৩০ থেকে ৫০ হাজার আজিরি জড়ো করার।
অনেক মানুষকে পুলিশ বাকু'র উপকণ্ঠে পথেই আটকে দিয়েছিল।
বিদ্রোহীরা বিক্ষোভটিকে বড় করতে গেলে পুলিশ বলপূর্বক তাদের থামিয়ে দিয়েছিল।
কিছু আজিরি মনে করেন যে, একটি "তিন ঘণ্টার বিদ্রোহ"দেশে কিছুই বদলাতে পারবেনা।
তারা বিশ্বাস করেন যে, সরকার বিক্ষোভটি নিয়ন্ত্রন করেছিল।
সরকারি কর্মকর্তাদের দাবি অনুযায়ী, শাসক দল নিউ আজারবাইজান পার্টির জেতা ৬ই নভেম্বরের নির্বাচনটি আন্তর্জাতিক সংস্থা যেমন ইউরোপীয় নিরাপত্তা এবং সহযোগিতা সংস্থা এবং নিরপেক্ষ পর্যবেক্ষকদের কাছ নিন্দিত হয়েছে।
ইউরোপীয় কাউন্সিল জানাচ্ছে যে, ভোট কেন্দ্রের মধ্যে ৪৩%এর ফলাফল জাল করা হয়েছে।
বিক্ষোভ ঠেকাতে নির্বাচন কর্মকর্তারা দুইটি বিভাগে পুনঃনির্বাচনের আদেশ দিয়েছেন।
বিজ্ঞানীরা যুক্তরাজ্যের ডারিংটন ওয়ালস এলাকায় সবচেয়ে বৃহৎ নিওলিথিক পত্তনি আবিষ্কার করেছে এবং তারা বিশ্বাস করেন যে এই গ্রামটি সেসব স্থানীয় মানুষদের দ্বারা পত্তন করা হয়েছিল যারা স্টোনহেঞ্জ স্মৃতিস্তম্ভটি নির্মান করেছিল।
বিজ্ঞানীরা বলছেন যে এই গ্রামটির পত্তন ঘটে প্রায় ২, ৬০০ খ্রীষ্টপূর্ব সময়ে, আনুমানিকভাবে যখন স্টোনহেঞ্জ নির্মান করা হয়েছিল বলে মনে করা হয়, এবং সেখানে প্রায় ১০০ জনের বেশি মানুষের বসতি ছিল।
এলাকার ভেতরে, একসময় হয়তো যেটি ঘর-বাড়ির অভ্যন্তরীণ স্থান ছিল, সেখান থেকে বিজ্ঞানীরা কিছু রূপরেখাও আবিষ্কার করেছেন যেটার ব্যাপারে তারা মনে করেন সেগুলো বিছানা এবং কাপবোর্ড কিংবা ড্রেসার ছিল।
প্রাণীর হাড়-গোড়, তীরের ফলা, পাথরের যন্ত্র-পাতি এবং অন্যান্য ধ্বংসাবশেষও সেখান থেকে উদ্ধার করা হয়।
"আমরা এর আগে এতো পরিমাণ মৃৎশিল্প এবং প্রাণীর হাড়-গোড় ও চকমকি পাথর দেখিনি।
এক সময় যেগুলো ঘর-বাড়ি ছিল, আমরা সেসব জায়গার বক্স খাট এবং কাঠের ড্রেসার কিংবা কাপবোর্ড এর মেঝের রূপরেখা বরাবর খনন করেছি," বলেন শেফিল্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রত্নতত্ত্ববিদ, মাইক পার্কার পিয়ারসন।
এই পর্যন্ত, খনন করার পর অন্তত পক্ষে ৮টি বাড়ি খুঁজে পাওয়া গেছে যেগুলো আনুমানিক ১৪-১৬ বর্গফুট ছিল, তবে বিজ্ঞনীরা বলছেন যে সম্ভবত সেখানে একসাথে ২৫টি বাড়ি ছিল।
সেই স্থানটি মনে হচ্ছে শুধুমাত্র মৌসুমি সময়ের জন্যই ঘর বানিয়ে থাকা হয়েছে, ঠিক সারা বছরে থাকার জন্য নয় এবং প্রমান বলছে যে সেই জায়গায় অনেক বেশি "উৎসব" করা হয়েছে।
এই জায়গায় তারা উৎসব করতে আসত- আপনারা বলতে পারেন যে এটিই ছিল সর্বপ্রথম উন্মুক্ত উৎসব।
সেখানে পশু-পাখির গুহার পরিষ্কার করার জন্য কারুশিল্প-কার্যকরী যন্ত্র-পাতির যথেষ্ট অভাব ছিল এবং কৃষিকাজের কোন ধরণের প্রমান সেখানে পাওয়া যায় নি," আরো বলেন পিয়ারসন।
এই ডারিংটন ওয়ালস হলো স্টোনহেঞ্জ স্থান থেকে প্রায় ২ মাইল দূরে।
উইস্কন্সিনের একটি ভাষণে, ইউএস রাষ্ট্রপতি বারাক ওবামা ঘোষণা দেন একটি ইউএসডি ৫০ বিলিয়নের পরিকল্পনা যেখানে ১৫০, ০০০ মাইলের সড়ক পুনর্নির্মাণ করা হবে, ৪, ০০০ মাইলের রেললাইন স্থাপন করা হবে এবং ১৫০ মাইল বিমানবন্দর রানওয়ে পুনর্নির্মাণ করা হবে আগামী ছয় বছরের মধ্যে।
সোমবার বিকেলে, মিলুয়াকিতে একটি বার্ষিক শ্রমিক দিবস উৎসবে ইউনয়ন শ্রমিকদের উদ্দেশ্যে ভাষণে তিনি এসব বলেন।
"এসব কিছু শুধু যে তাৎক্ষণিক কাজের সংস্থান করবে তাই নয়, এর সাথে আমাদের অর্থনীতিতে এক বিরাট প্রসারও ঘটবে", ভাষণে ওবামা বলেন।
রাষ্ট্রপতি আরো বলেন যে, "আমরা ১৫০, ০০০ মাইল সড়ক পুনর্নির্মাণ করতে যাচ্ছি -- সেটা এই পৃথিবীকে ছয় বার প্রদক্ষিণ করার জন্য যথেষ্ট।
আমরা ৪, ০০০ মাইল রেললাইন স্থাপন করে সেটা বহাল করব-- সেটি উপকূল থেকে উপকূলে প্রসারিত হওয়ার জন্য যথেষ্ট" এবং তিনি "লড়ে যাব, প্রতিটি দিন, প্রতি ঘণ্টায়, এবং প্রতি মিনিটে আমাদের অর্থনীতিকে বিরাট মোড় ঘুরিয়ে দেওয়ার জন্য"।
যেসব রেললাইনের কথা ওবামা উল্লেখ করেছেন সেগুলোর বেশিরভাগই হবে উচ্চ গতিসম্পন্ন রেলগাড়ির জন্য, এবং রাষ্ট্রপতি আরো বলেন যে তাঁর শাসনব্যবস্থা "১৫০ মাইলের রানওয়ে পুনস্থাপন করবে এবং আগামী-প্রজন্মের আকাশ পথে যান-চলাচল নিয়ন্ত্রণ পদ্ধতিকে আরো উন্নত অবস্থানে নিয়ে যাবে যাতে করে ভ্রমণের সময় কমানো যায় এবং আমেরিকান ভ্রমণকারীদের বিলম্ব কমানো যায় - এটা এমন একটি ব্যাপার যা আমার মনে হয় সকল রাজনৈতিক ব্যক্তিত্বরাই এতে একমত হবেন"।
ওবামা শাসনব্যবস্থার পরিকল্পনায়, একটি নতুন অবকাঠামোগত ব্যাংক নির্মান করা হবে।
ওবামা জোর দিয়ে বলেন যে, ফেডেরাল বাজেট ঘাটতিতে কোন নতুন বিল এতে যোগ হবে না, সে সাথে তিনি বলেন যে "এটা এমন একটি পরিকল্পনা যেটার জন্য সম্পূর্ণভাবে অর্থ প্রদান করা হবে।
সমগ্র সময়ে এটি ঘাটতির সাথে যোগ করা হবে না -- আমরা সেই দিকে খেয়াল রাখার জন্য কংগ্রেসের সাথে কাজ করব"।
ওবামা শাসনব্যবস্থার একজন কর্মকর্তা আরো বলেন যে, এই পরিকল্পনাটির জন্য অর্থের যোগান দেওয়া হবে তেল এবং গ্যাস কর্পোরেশনের সকল আয়করের আইনগত ফাঁক বন্ধ করে।
যদিও ওবামা বলেছেন যে "এইসকল প্রকল্প এবং প্রচেষ্টার জন্য রয়েছে দ্বিদলীয় সমর্থন যার কারণে আমরা জানি যে সম্ভবত আমরা কংগ্রেস এবং সিনেট থেকেও সমর্থন আনতে পারি," রিপাব্লিকানরা এই নতুন পরিকল্পনার ব্যাপারে অনিচ্ছা প্রকাশ করেছেন, এবং সেই সাথে সিনেটের সংখ্যালঘিষ্ঠ নেতা মিচ ম্যাককনেল একে আখ্যা দিয়েছেন "শেষ সময়ের, জট-পাকানো তাড়ণাপূর্ণ বিল" হিসেবে।
নোকিয়ার রাজস্ব সম্প্রসারণের উদ্দেশ্যে নোকিয়া এর জিওইভেন্ট এ বুধবার সকালে ঘোষণা করেছে, ফিনল্যান্ড ভিত্তিক কোম্পানি নোকিয়া ইনকর্পো. এর প্রতিদ্বন্দ্বী আইফোনের অনুরূপ একটি মোবাইল ফোন তৈরি করছে, যা নোকিয়া গ্রাহকদের জন্য নিকট ভবিষ্যতে পাওয়া যাবে।
বেশিরভাগ বৈশিষ্ট্য আইফোনের মতোই।
এতে সঙ্গীত, গেম, এবং অন্যান্য অনেক বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত, এমনকি যা আইফোনে নাও থাকতে পারে।
অভি (যার ফিনিশ অর্থ "দরজা") নতুন ডিভাইসে ডাউনলোডের জন্য ২ মিলিয়ন গান এবং গেম এর জন্য একটা দরজা হবে।
ব্যবহারকারীরা নিজের বাড়িতে বা যেকোনো জায়গা থেকে কম্পিউটারে তারবিহীনভাবে প্রবেশ করতে পারবেন।
কিন্তু এটা প্রথমবারের মতো নোকিয়া তার রাজস্ব বৃদ্ধির জন্য চেষ্টা করেনি।
২০০৩ সালের অক্টোবর মাসে কোম্পানিটি এন-গেজ, একটি গেম-খেলার সেল ফোন প্রকাশ করে, কিন্তু কম বিক্রির কারণে সেগুলো "স্টক্‌ড-আউট" ছিল।
এন৯৫ স্মার্টফোন, যা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ৭ই এপ্রিল, ২00৭-এ (২০০৭ সালের ২৯ জুন আইফোনের আগে) মুক্তি পেয়েছিল, যাতে রয়েছে ওয়াইফাই, জিপিএস, একটি মিউজিক প্লেয়ার এবং ৫ মেগাপিক্সেল ডিজিটাল ক্যামেরা।
লন্ডনে আরো তিনটি ফোন প্রকাশ করা হয়েছিল যা আগামী চতুর্থ প্রান্তিকে ছাড়া হবে।
নতুন এন৮১ এবং সংশোধিত এন৯৫ স্মার্টফোনের গতকালের ইভেন্টে প্রকাশিত হয়; এন৮১ হলো নোকিয়া স্মার্টফোন পরিবারের নতুন সদস্য; এন ৯৫ অধিক মেমরি এবং একটি মসৃণ এলসিডি স্ক্রিন দ্বারা পরিমার্জন করা হয়েছে।
যখন নোকিয়া এবং আইফোন এর মধ্যে আকর্ষণীয় সাদৃশ্য সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করা হয়েছিল, তখন নোকিয়া এর নির্বাহী ভাইস প্রেসিডেন্ট এবং মাল্টিমিডিয়ার জেনারেল ম্যানেজার, আনসি ভানজোকি বলেন, "যদি বিশ্বের কিছু জিনিস ভাল হয় তবে আমরা গর্বের সাথে তার অনুকরন করি"।
তাদের প্রদর্শন সময়ে তারা উপেক্ষা করেছিল যে, সফটও্যার ব্যবহারের জন্য ডেমো ছিল, প্রকৃত হার্ডওয়্যারের জন্য নয়।
ওটার ভ্যান বেলিংগেন যখন বেলজিয়ামের প্রথম কৃষ্ণাঙ্গ রেজিস্ট্রার হন, তিনি জানতেন বিরূপ প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি হবে, কিন্তু তিনি স্বীকার করেছিলেন যে তিনি এই বিরূপ প্রতিক্রিয়া "এত সরাসরি, এত দ্রুত" আশা করেননি।
ফেব্রুয়ারিতে, তিন দম্পতি সিন্ট-নিকলাস শহরের প্রথম কৃষ্ণাঙ্গ নগরপালের সামনে বিয়ের শপথ নিতে অস্বীকৃতি জানান, এর কারণ ছিল তার গায়ের রং।
বর্ণবাদী এই ঘটনার পর, ভ্যান বেলিংগেন নিজেকে বলেছিলেন, "যদি কেউ বিয়ে করতে না চায়, তবে সেটা আমার সমস্যা না, সেটা একান্তই তাদের সমস্যা"।
কিন্তু তারপর কেউ তাকে জাতিগত বৈষম্যের বিরুদ্ধে একটি ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া জানানোর ধারণা দেন।
বর্ণবাদী বৈষম্যের বিরুদ্ধে স্থানীয় এনজিও এবং সেন্টার ফর ইক্যুয়াল অপারচুনিটিস এর সাথে মিলে, তিনি একটি বহুসংস্কৃতির গ্রুপ বিবাহ আয়োজনের সিদ্ধান্ত নেন, এ সম্পর্কে সিন্ট-নিকলাসের মেয়র ফ্রেডি উইলক্স বলেন, "বোকা বর্ণবাদী আচরণের বিরুদ্ধে ও সহনশীলতা বজায় রাখতে এই উদ্যোগ অসাধারণ ইতিবাচক"।
কেনিয়ার পুলিশ একজন ব্যক্তিকে গ্রেফতার করেছে যাকে ৩০ জন ভোতা এবং ধারালো অস্ত্রসজ্জিত লোকের আক্রমণের নেতা ভাবা হচ্ছে যারা আন্তর্জাতিক খ্যাতি সম্পন্ন মুল্যবান পাথর বিশেষজ্ঞ স্কটিশ ক্যাম্পবেল ব্রিজকে হত্যা করেছে।
এই ৭১ বছর বয়সীকে গত সপ্তাহে ভই এর কাছে অতর্কিত আক্রমণ চালানো হয় যেখানে সে কিছু খনির মালিক।
ব্রিজেসের পরিবারকে বহুদিন যাবত খনিতে প্রবেশজনিত বিবাদের সুত্রধরে হত্যার হুমকি দেয়া হচ্ছে।
আঞ্চলিক পুলিশের প্রধান হারবার্ট খেম্বা আজ ঘোষণা করেছেনঃ "এই জঘন্য হত্যাকাণ্ডের পেছনে প্রধান সন্দেহকারীকে পুলিশ কেনিয়ান সীমান্তে তাভেদা শহর থেকে লুকানো অবস্থায় আটক করে।
পুলিশ এখনো অন্যান্য অস্ত্রধারী সন্দেহভাজনদেরকে খুজে বেড়াচ্ছে"।
আটককৃত ব্যক্তিকে একটি স্থানীয় ছোট খনির মালিকদের দলের নেতা বলে ধারণা করা হচ্ছে।
সে ধারণা করা হচ্ছে পার্শবর্তী তাঞ্জেনিয়াতে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করছিল।
ব্রিজস ১৯৬০ এর দশকে স্থানীয় বিখ্যাত পাথর শাভোরাইট আবিস্কার করার পর থেকেই এই এলাকার খনিগুলোর ভেতরে দন্ধ চলে আসছে।
অপারেটিং সিস্টেমের প্রধান পরিবেশকগন লিনাক্সের একটি নতুন মান এর জন্য সম্মত হয়েছে যা ডেস্কটপ সফটওয়্যারের জন্য সাধারণ উপাদানগুলি অন্তর্ভুক্ত করে, মাইক্রোসফট উইন্ডোজ থেকে লিনাক্সকে আরও কার্যকর প্রতিদ্বন্দ্বী করার একটি পদক্ষেপ।
ফ্রি স্ট্যান্ডার্ডস গ্রুপ (এফএসজি) মঙ্গলবার সান দিয়েগোতে ডেস্কটপ লিনাক্স সামিটে লিনাক্স স্ট্যান্ডার্ড বেস (এলএসবি) ৩.১ উন্মোচন করবে।
প্রথম ডিস্ট্রিবিউশন এলএসবি ৩.১ সাপোর্ট সহ, জেন্ড্রসও ১ লা মে মুক্তি পাবে বলে আশা করা যাচ্ছে, শীঘ্রই রেড হ্যাট, নভেল, এবং অন্যান্য সংস্করনও মুক্তি পাবে।
উবুন্টু এর আসন্ন সংস্করণ এর অবস্থা এখনও অস্পষ্ট।
মানের লক্ষ হচ্ছে লিনাক্সের জন্য সফটওয়্যার তৈরির ক্ষেত্রে প্রোগ্রামাররা যে সমস্যার সম্মুখীন হয় তা সমাধান করা।
কারণ ফিনিশ প্রোগ্রামার লিনাস টরভাল্ডসের ডেভেলপ করা লিনাক্স, অপারেটিং সিস্টেমের কার্নেল বা কোর সংজ্ঞায়িত করে, যাতে আছে বৈচিত্রময় গ্র্যাফিক্যাল ইন্টারফেস এবং বিভিন্ন সফটওয়্যার লাইব্রেরি।
এলএসবি ৩.১ উন্নয়নকে সহজতর করার জন্য লিনাক্সের মূল অংশগুলোকে প্রমিতকরন করে।
ফ্রি স্ট্যান্ডার্ড গ্রুপ এর নির্বাহী পরিচালক জিম জেমলিন, অ্যাসোসিয়েটেড প্রেসকে বলেন, "ধারাবাহিকতা একটি বড় বিষয় যা কঠিন, এবং যা উইন্ডোজ সবচেয়ে বড় শক্তি"।
"আপনি যদি কোনও উইন্ডোজ প্রোগ্রাম কিনে থাকেন তবে আপনি জানবেন এটি উইন্ডোজ কম্পিউটারে চালানো হবে এবং লিনাক্সকে একই ভাবে কাজ করতে হবে।
যদি আপনি সত্যিই একটি ব্যাপকভাবে গৃহীত এবং ব্যবহৃত প্রযুক্তি হতে চান, তাহলে আপনাকে ঠিক সেই ধরনের মান সম্পন্ন হতে হবে", তিনি বলেন।
ব্রিটিশ মেডিক্যাল জার্নালে প্রকাশিত যুক্তরাজ্যের একটি গবেষণায় দেখা গেছে, যে শিশুরা অন্য বাচ্চাদের সাথে খেলাধূলায় বেশি সময় ব্যয় করে তাদের শৈশবেই ক্যান্সার হওয়ার সম্ভাবনা কম থাকে।
এই গবেষণা গবেষকদের এই তত্ত্ব-কে সমর্থন করে যে, প্রথম জীবনে সাধারণ সংক্রমনের ঝুঁকিহ্রাস একিউট লিম্ফোব্লাস্টিক লিউকেমিয়ায় (এএলএল) আক্রান্ত হবার সম্ভাবনা বাড়িয়ে দেয়।
ব্রিটেনের ১০ টি বিভিন্ন অঞ্চলে, প্রায় ১০, ০০০ শিশু এই গবেষণায় অংশ নেয়।
প্রথম জীবনে, ডে-কেয়ার এবং সামাজিক কর্মকান্ডে অংশ নেবার সাথে সাথে, শিশুদের জ্বর বা সর্দির ন্যায় সাধারণ সংক্রমনে সংক্রামিত হবার সম্ভাবনা বাড়তে থাকে।
অন্তত তিনটি শিশুর সাথে, প্রথম জীবনে ডে-কেয়ারে সপ্তাহে অন্তত দুই দিন কাটালে, একটি শিশুর এএলএল এ আক্রান্ত হবার ঝুঁকি অর্ধেক কমিয়ে দেয়।
যারা "যে কোন সামাজিক কর্মকান্ডে" অংশ নেয় তারা "কোন সামাজিক কর্মকান্ডে অংশ নেয় না" এরকম শিশুদের চেয়ে এগিয়ে, কোন কিছুতে অংশ নেয় না যে সব শিশু তাদের উপরোক্ত রোগে আক্রান্ত হবার সম্ভাবনা তিন চতুর্থাংশ।
গবেষণার মাধ্যমে দেখা যায় - একিউট লিম্ফোব্লাস্টিক লিউকেমিয়া এর প্রভাব অন্যান্য ক্যান্সারের প্রভাবের তুলনায় "অধিকতর তীব্র"- কেননা এটি রক্ত ও শরীরের রোগ প্রতিরোধক ব্যবস্থাপনাকে প্রভাবিত করে।
যেসব শিশু শৈশবে ঘরের বাইরে কোন সামাজিক কাজে অংশ নেয় নি, তাদের সাথে তুলনা করলে এটা দেখা যায় যে সামাজিক কাজে অংশগ্রহণের পরিমাণ বাড়ানোর সাথে সাথে শৈশবে ক্যান্সারে আক্রান্ত হবার সম্ভাবনা কমতে থাকে।
১৯৪০ সাল হতে প্রচলিত তত্ত্ব অনুসারে শৈশব সংক্রমণের প্রাদুর্ভাব শৈশবকালের লিউকেমিয়া-এর সাথে সম্পর্কযুক্ত - প্রথম, ব্রিটিশ গবেষণায় যে তত্ত্বটি কাজে লেগেছে, সেটা বলে প্রতিরোধ ব্যবস্থাপনার অভাব একটি ফ্যাক্টর, আরেকটি বলে, এক ধরণের সংক্রমনের দেরীকৃত ফলাফল হচ্ছে লিউকেমিয়া।
লন্ডন ও সুটনের ক্যান্সার রিসার্চ ইন্সটিটিউট, লন্ডন স্কুল অব হাইজিন ও ট্রপিকাল মেডিসিন, ইয়র্ক ইউনিভার্সিটি, ক্রিস্টি হসপিটাল, সেন্ট্রাল ম্যানচেস্টার ও ম্যানচেস্টার শিশু বিশ্ববিদ্যালয় হাসপাতালের এনএইচএস ট্রাস্টস এবং এডিনবার্গ ইউনিভার্সিটি এর মাধ্যমে গবেষণাটি পরিচালিত হয়।
পুলিশ রিপোর্ট অনুযায়ী, গতকাল রাশিয়ার একটি নাইটক্লাবে বিস্ফোরণের ঘটনায় অন্ততপক্ষে ৯৪জন মারা গেছেন এবং আরো ১৩৯জন আহত হয়েছেন।
উরাল পর্বতের কাছে পার্ম শহরের "লেম হর্স" নামের একটি বারে ঘটনাটি ঘটেছে।
আঞ্চলিক নিরাপত্তা মন্ত্রী ইগর ওরলভ-এর মতে, আতশবাজি থেকে ক্লাবের প্লাস্টিকের ছাদে আগুণ লেগে যায়।
নিরাপত্তা কর্মকর্তারা যদিও মন্তব্য করেছেন যে এই বিস্ফোরণটি সন্ত্রাসবাদ হতে পারে না।
ITAR-TASS সংবাদ সংস্থায় তদন্তকারী দলের এক কর্মকর্তাকে উদ্ধৃত করা হয়েছে, যেখানে তিনি বলেছেন, "আমরা কোনো সন্ত্রাসবাদী আক্রমণের কথা বলছি না, আমরা কথা বলছি অগ্নি বিধিনিয়ম মেনে চলার ব্যর্থতা নিয়ে"।
আল জাজিরা-র এক প্রতিবেদক মন্তব্য করেছেন: "কর্মকর্তাদের এরকম কথা বলতে শোনা গেছে যে, বাজির প্রদর্শনী থেকে এই ঘটনা ঘটে থাকতে পারে, যার ফলে বিস্ফোরণ ঘটে বেশ কিছু মানুষ প্রাণ হারিয়েছেন"।
১৯৬৭ সালে ইজরায়েল গাজা স্ট্রিপে এর দখল নেওয়ার পর থেকে, কাতারের আমির শেখ হামাদ বিন খলিফা আল-থানি প্রথম আরব নেতা যিনি সেখানে গেছিলেন।
গাজানদের উৎসাহপূর্ণ অভ্যর্থনার মধ্যে দিয়ে তিনি ইজিপ্ট থেকে গাড়ি করে স্ট্রিপে ঢোকেন।
২০০৮-এ ইজরায়েলি বম্বিং-এর ফলে স্ট্রিপের বেশির ভাগ পরিকাঠামোই ধ্বংস হয়ে গেছে।
কাতারের আমির বিভিন্ন ফিলিস্তিনি দলগুলিকে এক হওয়ার ডাক দিয়েছেন।
গাজার ইসলামিক বিশ্ববিদ্যালয়ে বক্তৃতা দেওয়ার সময়ে তিনি জিজ্ঞাসা করেন, "কেন তোমরা বিভক্ত হয়ে আছ?"।
"কোনো শান্তি আলোচনা হচ্ছে না, এবং এখানে প্রতিরোধ ও মুক্তির কোনো পরিষ্কার কৌশলও নেই"।
হামাসের প্রধান মন্ত্রী ইসমাইল হানিয়া বলেছেন যে এই পরিদর্শন এটাই দেখায় যে গাজা "একা নয়" এবং তা ইজরায়েলের গাজা অবরোধকে ভেঙেছে।
ফিলিস্তিনি কর্তৃপক্ষের রাষ্ট্রপতি মাহমুদ আব্বাস, আমিরের সঙ্গে সরাসরি যোগাযোগ করেন এটা জানানোর জন্য যে, আন্তর্জাতিক সমাজ মি: আব্বাসকে ফিলিস্তিনি নেতা হিশেবে স্বীকার করে।
ইজরায়েলের বিদেশ মন্ত্রকের মুখপাত্র ইয়িগাল পালমোর বলেন, "এটি খুবই অদ্ভুত ব্যাপার, বিশেষত হামাস যেখানে আন্তর্জাতিক ভাবে সন্ত্রাসবাদী দল হিসেবে পরিচিত"।
"জনসমক্ষে হামাসের সঙ্গে কোলাকুলি করে কাতারের আমির, শান্তির সব সম্ভাবনা শেষ করে দিয়েছেন"।
আমির, আল জাজিরা আন্তর্জাতিক টেলিভিশন সংবাদ নেটওয়ার্ক স্থাপন করেছেন।
দেশটি ইসলামিক রাজনীতি ও বৃত্তির ক্ষেত্রেও যোগাযোগ রাখে।
কাতারের মাথা পিছু GDP $৮৮, ০০০, যা পৃথিবীতে সর্ব্বোচ্চ।
নিউজিল্যান্ডের প্রধান মন্ত্রী হেলেন ক্লার্ক, জাপানের বিরুদ্ধে প্যাসিফিক দেশগুলির মধ্যে চিড় ধরানোর অভিযোগ এনেছেন।
তিনি অভিযোগ করেছেন যে জাপান কিছু কিছু ছোট প্যাসিফিক দেশে প্রচুর পরিমাণে সাহায্য পাঠিয়ে ইন্টারন্যাশনাল হোয়েলিং কমিশনে প্যাসিফিক আইল্যান্ড ফোরামের কিছু সদস্য দেশের ভোটকে প্রভাবিত করেছে।
নিউজিল্যান্ড ৬টি প্যাসিফিক দেশের ৩টি - কিরিবাতি, দ্য সলোমনস ও তুভালু-কে বছরে মোট ২৩ মিলিয়ন ডলার সাহায্য করে থাকে।
জাপান সবকটি প্যাসিফিক দেশকে মোটামুটি ৪৫ বিলিয়ন ইয়েন (৬৩৩ মিলিয়ন নিউজিল্যান্ড দলার) সাহায্যের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে।
অন্যদিকে প্যাসিফিক দেশগুলিকে সাহায্য করার ক্ষেত্রে নিউজিল্যান্ডের বার্ষিক মোট বাজেট মাত্র ১৭৩ নিউজিল্যান্ড ডলার।
মিস ক্লার্কের উদ্ধৃতি অনুযায়ী "একজন এই আশাই করতে পারে যে সময়ের সঙ্গে জাপান এই নিয়ে ভাববে যে সারা পৃথিবীর সঙ্গে [তার] সম্পর্কের জাপান কিভাবে ক্ষতি করছে" এবং সে সমর্থন জোগাড় করার জন্য "চারদিকে প্রচুর অর্থ ছড়াচ্ছে"।
প্রধান মন্ত্রী দীপগুলির বিরুদ্ধে কোনোরকম প্রতিশোধের সম্ভাবনা এই বলে নাকচ করে দিয়েছেন যে ভবিষ্যতের অর্থসাহায্যে এর কোনো প্রভাব পড়বে না।
চে গেভারার "মোটরসাইকেল ডায়েরিজ"-এর সঙ্গী মারা গেছেন।
উভয়েরই মেধাগত কৌতুহল ও অন্বেষণের আগ্রহ ছিল।
১৯৫১ সালে তাঁরা মোটরসাইকেলে ৮ মাসের জন্য দক্ষিণ আমেরিকা ভ্রমণে বেরোন যা তাঁদের বেশির ভাগ দক্ষিণ আমেরিকানরাই যে দারিদ্রে থাকতেন, তার সঙ্গে পরিচিত করে।
এই জুটি একটি কুষ্ঠ কলোনিতে কাজ করেন ও সর্বস্বান্ত খনি শ্রমিক ও দেশীয় লোকদের সাথে পরিচিত হন।
২জনেই রোজনামচা লিখেছিলেন এবং যার ভিত্তিতে ২০০৪ সালে রবার্ট রেডফোর্ড প্রযোজিত ও ওয়াল্টার সালেস পরিচালিত সিনেমা দ্য মোটরসাইকেল ডায়েরিজ তৈরি হয়।
গার্ডিয়ান-এর মতে, "তাঁদের পথযাত্রা গেভারার মধ্যে সামাজিক চেতনা ও রাজনৈতিক বিশ্বাস জাগিয়েছিল যা তাঁকে বিংশ শতাব্দির অন্যতম বিগ্রহপ্রতিম বিপ্লবীতে পরিণত করেছিল"।
এটিই ব্যাপকভাবে বিশ্বাস করা হয় যে গেভারার কিউবা যাওয়া ও কিউবার একনায়ক ফুলজেন্সিও বাতিস্তার বিরুদ্ধে ১৯৫৯ সালে ফিদেল কাস্ত্রো যে বিদ্রোহ ঘোষণা করেন তাতে তাঁর সঙ্গে যোগ দেওয়ার পেছনে এই যাত্রা অনুপ্রেরণা জুগিয়েছে।
এই ২ জনের যখন আবার ৮ বছর পরে দেখা হয়, তখন গেভারা একজন বিপ্লবী নায়ক ও কিউবার কেন্দ্রীয় ব্যাঙ্কের প্রধান।
হিমেনেথ, যিনি আর্জেন্টিনাতেই থাকতেন ও একটি ক্লিনিকে কাজ করতেন, তিনি ১৯৬১ সালে গেভারার কিউবায় গিয়ে থাকার আমন্ত্রণ স্বীকার করে নেন ও সান্তিয়াগোতে একটি চিকিৎসা প্রতিষ্ঠান খোলেন।
পরে তিনি হাভানায় চলে যান যেখানে তিনি চিকিৎসার কাজ চালিয়ে যান।
২জনে সবসময়ে একমত না হলেও তাঁদের বন্ধুত্ব অটুট ছিল।
হিমেনেথ, গেভারার এই বিশ্বাস মেনে নেননি যে লাতিন আমেরিকাতে সামাজিক সংস্কার একমাত্র গেরিলা যুদ্ধের মাধ্যমেই আসতে পারে।
দ্য মোটরসাইকেল ডায়েরিজ বইটি ১৯৯০ সালে প্রকাশিত হয়।
ইরাকের বাগদাদের "গ্রিন জোন"-এর ভেতরে, যেখানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের দূতাবাস ও ইরাকি সরকারের অনেকগুলি সরকারী ভবন আছে, সেখানে অন্তত ৩০টি বিস্ফোরণ হয়েছে।
ইরাকি সামরিক কর্মকর্তারা বলেছেন যে দোরা এলাকা থেকে অধিবাসীদের সরিয়ে নিয়ে যাওয়ার কোনো নির্দেশ আসেনি।
ধারনা করা হচ্ছে বিস্ফোরণটি জোনের ভেতরের ইউএস এর একটি অস্ত্র রাখার গুদাম, ফরওয়ার্ড অপারেটিং বেস ফ্যালকন-এর ভেতরে লাগা আগুণের ফলে হয়েছে, কিন্তু এটা জানা যায়নি যে কোনো হামলার কারনে আগুনটি শুরু হয়েছিল কিনা।
এটি আমাদের শহরেরে রশিদ এলাকায় অপারেটিং ঘাঁটিতে।
"চতুর্থ ইনফ্যানট্রি বিভাগের লেফটেনান্ট কর্নেল জোনাথন উইথিংটন বলেন, "অস্ত্র রাখার জায়গাটিতে ট্যাঙ্ক ও গুলির রাউন্ড ও ছোট অস্ত্র থাকে"।
ইউএস সামরিক মুখপাত্র লেফটেনান্ট কর্নেল ক্রিস্টোফার সি গার্ভার বলেন, "আমরা কারণ বা লোকদের কোনো সম্ভাব্য ভয়ের কারণ আছে কিনা জানার চেষ্টা করছি"।
প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে ফ্লেয়ার ও হেলিকপ্টার, এলাকাটিতে ঢুকতে ও সেখান থেকে বেরোতে দেখা গেছে।
এখন অবধি কোনো মৃত্যু বা আঘাতের খবর পাওয়া যায়নি।
কনফারেন্স বোর্ড কনজিউমার রিসার্চ সেন্টারের কনফিডেন্স ইন্ডেক্স অনুযায়ী ডিসেম্বরে ভোক্তার আত্মবিশ্বাস বেড়ে প্রায় হারিকেন ক্যাটরিনার আগের মাত্রার কাছাকাছি চলে এসেছে।
নিউ অর্লিয়েন্সের বন্দরে হারিকেনের আঘাতের ফলে তেল উৎপাদন ও দেশের বিশাল অংশে ব্যবসায় ব্যাঘাত ঘটানোর আগে ইন্ডেক্সটি 105.5-এ ছিল।
নভেম্বরের পরিবর্তিত 98.3 থেকে বেড়ে ইন্ডেক্সটি এখন 103.6-এ পৌঁছেছে।
কনফারেন্স বোর্ড কনজিউমার রিসার্চ সেন্টারের ডিরেক্টর লিন ফ্র্যাঙ্কো বলেন, "ভোক্তার আত্মবিশ্বাস ক্রমাগত বাড়তে বাড়তে এখন হারিকেন ক্যাটরিনা গালফ কোস্টে আছড়ে পড়ার পরে সর্ব্বোচ্চ মাত্রায় পৌঁছেছে"।
পরিবর্তনের বেশিরভাগেরই কারণ হলো গ্যাসের দাম পড়া ও চাকরির দৃষ্টিভঙ্গির উন্নতি।
ফ্র্যাঙ্কো বলেন, "অর্থনীতির স্থিতিস্থাপকতা, সম্প্রতি পাম্পে দাম কমা ও চাকরি বৃদ্ধি বছরের শেষে ভোক্তাদের অনেক বেশি নিশ্চিত করেছে, ২০০৫-এর শুরুতে তাদের যেটুক আত্মবিশ্বাস ছিল এখন সেটা তার থেকে অনেক বেশি"।
"যদিও গত ১২ মাসে যা উন্নতি হয়েছে তার সবই বর্তমান পরিস্থিতিতে ভোক্তাদের মূল্যায়ন করে, এবং প্রত্যাশার মাত্রা আগের তুলনায় এখনো কম আছে, ভোক্তারা এ ব্যাপারে নিশ্চিত যে ২০০৬-এ অর্থনীতির সম্প্রসারণ ঘটতে থাকবে"।
তেল আভিভে ইসরায়েলি প্রধানমন্ত্রী ইতঝাক রাবিন এর গুপ্তহত্যার দশম বার্ষিকীর স্মরণ উৎসবে প্রাক্তন ইউএস রাষ্ট্রপতি বিল ক্লিন্টন সম্মানিত অতিথি ছিলেন, যেখানে প্রায় ২০০, ০০০ ইসরায়েলি উপস্থিত ছিলেন।
ক্লিন্টনের কর্মসূচীর জন্য এই সমাবেশটি এক সপ্তাহ পিছিয়ে দেওয়া হয়।
ক্লিন্টন উপ প্রধানমন্ত্রী শিমোন পেরেস এর প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়ে তার বক্তৃতা শুরু করেন, "আমার প্রিয় বন্ধু শিমোন পেরেস, সারাজীবন ধরে শান্তির পক্ষে থাকার জন্য ও আমাদের সকলের সঙ্গী ও নেতা হওয়ার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ"।
রাবিন-কে নিয়ে ক্লিন্টন বলেন, "আমি ওনাকে খুবই ভালোবাসতাম, এবং সৈন্য থেকে শান্তিস্থাপক, রাজনীতিবিদ ও দেশনায়কে পরিণত হওয়ার ক্ষমতা আমাকে মুগ্ধ করত"।
ক্লিন্টন বলেন যে স্ত্রী, মেয়ে ও আমেরিকার বন্ধুদের সঙ্গে এই উৎসবে অংশগ্রহণ করতে পারা ও ইতঝাক রাবিন-এর স্মৃতিতে সংহতি দেখাতে পারা তাঁর কাছে খুবই সম্মানের ব্যাপার।
তিনি বলেন, "উনি যদি এখানে থাকতেন, তাহলে উনি বলতেন, যথেষ্ট হয়েছে আমাকে মিস করা"।
"যদি আপনারা সত্যিই মনে করেন যে আমি ভালো একটা জীবন কাটিয়েছি, আমার জীবন দিয়ে আমি মহৎ বলিদান দিয়েছি, তাহলে দয়া করে আমার কাজের দায়িত্ব হাতে তুলে নিন ও তা শেষ করুন" এবং তাঁর বক্তৃতা শেষ করেন হিব্রু শব্দ দিয়ে - "শালোম হাভের" (বিদায় বন্ধু)।
পরে ক্লিন্টন পেরেস ও অ্ন্যান্য রাজনীতিবিদদের সঙ্গে "দ্য সং ফর পিস" গাওয়ার জন্য যোগ দেন, যাদের বেশিরভাগই রাবিনের সংসদে এবং আসল শান্তি মিছিলে একই মঞ্চে তার সঙ্গে ছিলেন, এই গানটিই তাঁরা সেই রাতে রাবিনের সঙ্গে গেয়েছিলেন।
সুইডিশ ন্যাশনাল ক্রিমিনাল পুলিশের ৫০ জন সদস্যের একটি দলের সংঘটিত একটি আকস্মিক হামলার ফলে দি পাইরেট বে এবং পাইরেটবাইরেঁ (দি পাইরেট ব্যুরো)-এর, প্রাথমিকভাবে দি পাইরেট বে-এর গঠিত, সার্ভারগুলিকে হেফাজতে নিয়েছে।
তল্লাশির পরওয়ানাটি, গ্রন্থস্বত্ব লঙ্ঘন এবং গ্রন্থস্বত্ব লঙ্ঘনে সহায়তা করার অভিযোগের ভিত্তিতে প্রদান করা হয়েছিল।
যেহেতু পরিচালকদের দ্বারা জনসাধারণের নিকট বারংবার সংবাদ বিবৃতি প্রকাশ করাসহ বিগত তিন বছর যাবত এই সাইটটির আইনানুগতা সম্পর্কে জন-বিতর্কের বিষয়বস্তু রয়েছে, এই পদক্ষেপটি খানিকটা আশ্চর্যজনক হিসাবে উপস্থিত হয়েছে।
সুইডিশ পাইরেট বে-এর প্রধান, রিকার্ড ফকভিং-এর সঙ্গে একটি সাক্ষাৎকারে, উইয়্যার্ডফায়ার জানায় যে পুলিশ তিনজন কর্মীকে গ্রেফতার করে এবং চূড়ান্তভাবে মাত্র দুইজনকে হেফাজতে নিয়েছিল।
তবে, অ্যাসোসিএটেড প্রেস জানাচ্ছে যে, পুলিশের একজন মুখপাত্র, উলফ গোরানজন দাবি করছেন যে কাউকেই গ্রেফতার করা হয়নি, তারা শুধুমাত্র গ্রন্থস্বত্ব লঙ্ঘনভিত্তিক সন্দেহের অধীন ছিলেন।
সাইটের পরিচালকেরা আন্দাজ করেছিলেন যে পুলিশ, কার্যকলাপগুলির আইনানুগতা যাচাই করতে পারে।
তথাকথিতভাবে, এই পদক্ষেপটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সংবাদ মাধ্যমভিত্তিক সংস্থাগুলির দ্বারা ব্যবহৃত রাজনৈতিক চাপের কারণজনিত।
তবে, দি পাইরেট বে দাবি করে যে, যেহেতু তারা শুধুমাত্র টরেন্ট ফাইলগুলিকেই হোস্ট করে এবং কোন গ্রন্থস্বাত্বাধীন উপাদান নয়, তারা গ্রন্থস্বত্ব সংক্রান্ত আইনের লঙ্ঘনকারী নয়।
দি পাইরেট বে, লাইসেন্স মুক্ত উপাদানগুলির জন্য, যেমন কিছু লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশন এবং স্বাধীন সংগীত এবং চলচ্চিত্রের একটি বিতরণ কেন্দ্র হিসাবেও সেবা প্রদান করে।
দি পাইরেট বে, বিশ্বের সর্ববৃহৎ বিট-টরনেট অনুসরণকারী হওয়ার দাবি করে।
অভিযানটিতে, পুলিশ বহু সংখ্যক ব্যক্তিগত সার্ভারও নিয়েছিল যেগুলি দি পাইরেট বে-এর সঙ্গে সংযুক্ত নয়।
অনেক দাবি করেছেন যে এই প্রকার বাজেয়াপ্তকরণের কোন আইনগত ভিত্তি নাই।
প্রাথমিকভাবে, এক প্রকার গুজবও ছিল যে, সচেতনতা প্রচারের উদ্দেশ্যে এটি দি পাইরেট বে-এর আরও একটি চমকও হতে পারে।
যদিও, এই সম্ভাবনাটিকে ইতিমধ্যেই উড়িয়ে দেয়া হয়েছে এবং এক বছর পূর্বে আজকের দিনে তাদের দ্বারা এ্ক প্রকার সদৃশ কিছুর দাবি করা হয়েছিল, এটি ধরে নিয়ে শুধুমাত্র এইটুকুই বিশ্বাসযোগ্যতা ছিল, তবে বিপরীতভাবে শুধুমাত্র তাদের সার্ভারগুলিকে হালনাগাদ করছিল।
বর্তমানে ইতিমধ্যেই কর্মকর্তাদের দ্বারা, অভিযানটির সত্যতা নিশ্চিত করে কিছু প্রকাশ করা হয়েছে।
জুনে দি পাইরেট বে এর ১ম সাইট তাদের ‍"সাইট বন্ধ‍", বিজ্ঞপ্তিটিকে পাল্টে, ‍"সাইট বন্ধ-এক অথবা দুই দিনের মধ্যেই সম্পূর্ণ কার্যকারী হিসাবে ফিরে আসবে" করেছে।
অভিযানটির পরের দিনটিতে, জনাব স্ভারথম, পিআরকিউ-এর অন্যান্য গ্রাহকদের, যাদের সার্ভারগুলিও, তাদের সঙ্গে দি পাইরেট বে-এর কোন সংযুক্তি না থাকলেও বাজেয়াপ্ত করা হয়েছিল, তাদের ক্ষতি কমানোর চেষ্টা করছেন।
২০০৯ সালের একটি শ্রেণীবদ্ধ ইউরোপীয় সংঘ রিপোর্টে বলা হয়েছে, ইসরায়েল সক্রিয় ভাবে পূর্ব জেরুজালেমের অন্তর্ভূক্তিকরণের প্রয়াস নিচ্ছে।
রিপোর্টে, ইসরায়েলের বিরুদ্ধে ইহুদী বসতি বৃদ্ধির ও ফিলিস্তিনী বাড়িঘর ধ্বংসের মত জটিল নীতি কার্যকর করার অভিযোগ আনা হয়েছে।
এতে বলা হয়েছে যে, নীতিগুলি "পূর্ব জেরুজালেমে একটি প্যালেস্টাইনী রাজধানীর ভবিষ্যত সম্ভাবনাকে হ্রাস করছে এবং ক্রমবর্ধমানভাবে একটি দীর্ঘমেয়াদী দুই-রাষ্ট্র জাতীয় সমাধানের সম্ভাবনাকেও অবাস্তব করে তুলছে"; একে "একটি বৃহত্তর ইসরায়েলী কৌশলের অবিচ্ছেদ্য অংশ" বলে বর্ণনা করা হয়েছে।
ইসরায়েলের বিদেশ মন্ত্রকের মুখপাত্র, ইগ্যাল পালমোর এএফপি-কে বলেছেন যে, রিপোর্টটি "প্রতারণাপূর্ণ", যা "ফিলিস্তিনী প্রচারণাই তাতে প্রতিফলিত হয়" এবং "এটি সম্পূর্ণ ভাবেই ফিলিস্তিনী সংস্করণ ও সংখ্যার উপর ভিত্তি করে" তৈরী করা হয়েছে।
ইইউ-এর বিদেশমন্ত্রীরা মধ্যপ্রাচ্যের বিষয়ে একটি বিবৃতির প্রস্তুতির সময়েই এই বিষয়টি উঠে আসে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে উদ্যোগ গ্রহনের অনুমতি দিতে, ইইউ-র বিদেশমন্ত্রীরা ইসরায়েল ও ফিলিস্তিনীদের মধ্যে গত কয়েকমাস ধরে অব্যাহত থাকা অচলাবস্থার উপরে কোনো মন্তব্য করেননি, কিন্তু, কূটনৈতিক সূত্রে জানা যাচ্ছে যে, কোনো একটি শান্তি চুক্তি অনুযায়ী জেরুজালেমকে দ্বিখন্ডিত করার একটি সুইডিশ প্রস্তাবে বহু "স্পর্শকাতরতা" রয়েছে।
ইসরায়েলের অভ্যন্তরীণ মন্ত্রকের পরিসংখ্যান দেখিয়ে HaMoked (ব্যক্তিগত প্রতিরক্ষা কেন্দ্র)-এর অভ্যন্তরীণ কার্যকরী নির্দেশক বুধবার বলেন, "দেশের ইতিহাসে সর্বাধীক দ্রুততার সঙ্গে গতবছর ইসরায়েল জেরুজালেম রেসিডেন্সির ফিলিস্তিনীদের উচ্ছেদ করেছে"।
পূর্ব জেরুজালেমের ৪, ৫৭৭ বাসিন্দাকে ২০০৮ তাদের গৃহ থেকে উচ্ছেদ করেছে, এই সংখ্যাটা গত ৪০ বছরে যত উচ্ছেদের ঘটনা ঘটেছের তার প্রায় অর্ধেকের বেশী।
পূর্ব জেরুজালেমে ফিলিস্তিনীদের গৃহ নির্মাণের ছাড়পত্র প্রদানের উপর জেরুজালেম পৌরসভা বহু সীমাবদ্ধতা চাপিয়ে দিয়েছে, ২০০০ সাল থেকে ফিলিস্তিনীদের মালিকানাধীন ৬০০ টি কাঠামো ভেঙ্গে ফেলা হয়েছে এবং প্রতি বছর ১৫০০ টি ছাড়পত্রের মধ্যে ফিলিস্তিনীদের মাত্র ২০০ ই ছাড়পত্র প্রদান করা হয়।
২৩ শে নভেম্বর তারিখের ওই ১৪ পৃষ্ঠার বার্ষিক রিপোর্ট তৈরী করেছে জেরুজালেম ও রামামাল্লাহের ইয়োরোপীয় বাণজ্যিক দূতাবাসসমূহ এবং তা ব্রাসেলসে ইইউ সংস্থার হাতে কিছুদিন আগে তুলে দেওয়া হয়েছে।
এই প্রথমবার বার্ষিক রিপোর্ট জনসমক্ষে প্রকাশিত হল।
হারেতজ জানিয়েছে, অতীতে, ইসরায়েল ইইউ-এর উপর রিপোর্ট প্রকাশ না করার জন্য চাপ দিয়ে এসেছে, এই আশঙ্কায় যা এতে ইয়োরোপের মানুষের ইসরায়েলের সম্পর্কে ধারণা বদলে যেতে পারে।
রিপোর্টটি ইসরায়েলের হারেতজ দোইনিকে ফাঁস হয়ে যায় এবং গতকাল তা এএফপি নিয়ে নেয়।
ইইউ-র রিপোর্টটিতে দাবি করা হয়েছে যে ইসরায়েলী সরকার ও জেরুজালেম পৌরসভা আরব বাসিন্দাদের সঙ্গে গৃহ নির্মাণের ছাড়পত্র, স্বাস্থ্য পরিষেবা, শিক্ষা, পরিচ্ছন্নতা এবং অন্যান্য পরিষেবা প্রদানের বিষয়ে বৈষম্য প্রকাশ করে থাকে।
এর মধ্যে রয়েছে, আতেরেত কোহানিম ও এলাদের মত বেসরকারী ডানপন্থী ইহুদী সংস্থাসমূহকে শহরের জন পরিসংখ্যান বদলে ফেলার কাজে সহায়তা করার অভিযোগও।
রিপোর্টে ‘বসতি উচ্ছেদ বিষয়ক কর্মকান্ডের'সঙ্গে জড়িত ব্যক্তি বা গোষ্ঠীর বিরুদ্ধে নিষেধাজ্ঞা জারী করার এবং ইসরায়েলী নীতির প্রতিবাদ জানাতে অন্যান্য পদক্ষেপ গ্রহনের ও আরবের বাসিন্দাদের ক্ষতি করা বন্ধ করার পরামর্শ দেওয়ার পাশাপাশি ইসরায়েলী আদালতে গৃহ ধ্বংস ও গৃহ ধ্বংসের বা উচ্ছেদের ঝুঁকি থাকলে ফিলিস্তিনী পরিবারবর্গের অন্যত্র চলে যাওয়া সংক্রান্ত মামলায় ইইউ-এর তরফ থেকে প্রতিনিধিত্ব রাখার এবং পূর্ব জেরুজালেমে বসতি বিষয়ক হংসাত্মক ঘটনার বিষয়ে ইইউ-এর হস্তক্ষেপের লক্ষ্যে তথ্যের আদান প্রদানের মত বিষয়গুলি রয়েছে।
রিপোর্টে শহরে ফিলিস্তিনী জাতীয় কর্তৃপক্ষের অস্তিত্ব আরো মজবুত করে তোলার বিষয়েও পদক্ষেপ কার্যকর করার পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।
জেরুজালেমে মাউন্ট মন্দিরের কাছে পুরাতাত্ত্বিক খননকার্যের কথা উল্লেখ করা হয়েছে, বলা হয়েছে, "এক্ষেত্রে পুরাতত্ত্ব দেশের কাছে একটা নীতিগত ভাবে উদ্দেশ্য প্রণোদিত মাধ্যমে পরিণত হয়েছে এবং এমন ভাবে ধর্মীয় লরাই লড়া হচ্ছে যা শহরের পরিচয় ও চরিত্র বদলে দিচ্ছে এবং শহরের স্থিতিশীলতার ভিত দুর্বল করে দিচ্ছে"।
রাশিয়ায় পুলিশ জানিয়েছে যে, তারা মস্কোর ডমোদেদোভ আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে সোমবারের বোমা বিস্ফোরণের জন্য দায়ী ব্যক্তিকে চিহ্নিত করেছে, তবে তারা এখনও তার নাম জানায়নি।
পুলিশ জানিয়েছে, ৩৫ জনের আততায়ী ঐ ব্যক্তি হল উত্তর ককেশিয় প্রদেশের বাসিন্দা কুড়ি বছর বয়সী এক আত্মঘাতি বোমা বিস্ফোরক।
একতি তদন্ত কমিটির মুখপাত্র ভ্লাদিমির মার্কিন বিবৃতিতে জানিয়েছেন, "বিস্ফোরণের জন্য দায়ী আত্মঘাতি বোমারুকে আমরা চিহ্নিত করতে পেরেছি"।
"দেখা যাচ্ছে যে সে উত্তর ককেশীয় প্রদেশের বাসিন্দা একটি কুড়ি বছর বয়সী ব্যক্তি" এবং "তদন্ত কমিটি ঐ সন্ত্রাসবাদীর নাম জানতে পারলেও, আমরা আজ তার নাম জানাবো না", কারণ এর ফলে ঐ ঘটনার সঙ্গে যুক্ত সন্দেহে অন্যান্যদের চিহ্নিত করার কাজ ব্যহত হতে পারে।
মার্কিন আরো বলেন, "আমি আরো বিশেষ করে বলতে চাই যে, এটি কোনো দুর্ঘটনা ছিল না যে ওই সন্ত্রাসবাদী হামলা আন্তর্জাতিক বিমান অবতরণের স্থলে ঘটানো হয়..."।
"তদন্তকারীদের মতে, সন্ত্রাসবাদী হামলাটি প্রথম এবং সর্বতো ভাবেই বিদেশী নাগরিকদের লক্ষ্য করেই ঘটানো হয়"।
নিহতদের মধ্যে আটজন ছিলেন বিদেশী নাগরিক এবং ওই সময়েই ইয়োরোপীয় বিভিন্ন দেশ থেকে সদ্য প্রচুর বিমান অবতরণ করেছিল।
রাষ্ট্রপতি মিত্রি মেদভিদেভ বোমা বিস্ফোরণের ঘটনায় পরিবহন বিষয়ক বহু আধিকারিককে বরখাস্ত করেছেন।
২০১৪ সালের শীতকালীন অলিম্পিক্স এবং ২০১৮ সালের বিশ্বকাপ প্রতিযোগিতার আয়োজনকালে দেশের পরিবহন পরিকাঠামোকে অতিরিক্ত পর্যটকদের সামলাতে হবে।
বিস্ফোরণের পর, মেদভিদেভ আধিকারিক ও বিমানবন্দর ব্যবস্থাপনা উভয় ক্ষেত্রেই বিশেষ নজর দিচ্ছেন।
তদন্তকারী আধিকারিকদের প্রকাশিত বিশদ তথ্যসমুহ এবং বেসরকারী মাধ্যমে প্রেসের কাছে প্রকাশিত রিপোর্ট পরস্পরবিরোধী; একটি রিপোর্টে বলা হয়েছে, এক আত্মঘাতী জঙ্গী প্লাস্টিকের বিস্ফরক নির্ভর স্রাপ্নেল বোমা-বেল্ট পরিধান করেছিল।
অন্য আরেকট রিপোর্টে বলা হয়েছে, অনেকটা দূর থেকে বিস্ফরণ ঘটানো হয়, আর তৃতীয় রিপোর্টে বলা হচ্ছে টাইমার ব্যবহার করা হয়েছে।
রুশ সংবাদপত্রগুলি প্রথমে বলেছিল, মেঝেতে একটি ব্যাগে বিস্ফরণ ঘটে, অন্যদিকে, স্থানীয় টিভি বিস্ফোরণের সিসিটিভি ফুটেজ দেখিয়েছিল।
কিছু অসমর্থিত রিপোর্টে এও দাবী করা হয়েছে যে আক্রমনের আগে থেকেই ফেডারেল নিরাপত্তা পরিষেবা তিন ব্যক্তির সন্ধান করছিল এবং ওই বোমারু ছিল স্তাভরোপোলের ভিতালি রাজদোবুদকো।
বিমানবন্দরে বিস্ফোরণের জন্য যদিও এখনও পর্যন্ত কেউ দায় স্বীকার করেনি কিংবা কাউকে এখনও গ্রেপ্তার করা হয়নি, মার্কিন সাংবাদিকদের জানিয়েছেন যে ৩১শে ডিসেম্বরের বিস্ফোরণে জন্য দায়ী সন্দেহে বহু লোকজনকে নিয়ে আসা হয়েছে, আর অন্যন্যদের উদ্দেশ্যে তল্লাশী চলছে।
তিনি তাদের ৩১ তারিখে মস্কোর একটি হোটেলে বিস্ফোরণ কান্ডের সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত বলে মনে করছেন, যাতে বিস্ফোরক যন্ত্রটি নির্ধারিত সময়ের পূর্বেই বিস্ফোরণ ঘটাবার ফলে বোমারুও মারা পড়ে।
প্রধান মন্ত্রী ভ্লাদিমির পুতিন বুধবারে বলেন যে, ওই হামলার সঙ্গে চেচিয়ান অভ্যুত্থানের কোন সম্পর্ক আছে বলে মনে করা হচ্ছে না।
মস্কয় গত এক বছরের মধ্যে এই নিয়ে দ্বিতীয়বার হামলা চালানো হল, ২০১০ সালে উত্তর ককেশীয় এলাকার দাগেস্তানের বাসিন্দা দুই মহিলা মেট্রোতে বিস্ফোরণ ঘটালে ৩৯ জন নিহত হন।
জন লুই পার্টনারশিপ রিটেল গোষ্ঠী আজ সকালে বিরাট অংকের লাভের কথা ঘোষণা করেছে, গোষ্ঠীর চলতি অর্থ বর্ষের বিক্রয় হার ১১% বৃদ্ধি পেয়ে ৬.৪ বিলিয়ন পাউন্ডে (১২.৩ বিলিয়ন মার্কিন ডলার) পৌঁছেছে এবং কর-পূর্ব লাভের হার ২৭% বৃদ্ধি পেয়ে পৌঁছেছে ৩১৯ মিলিয়ন পাউন্ডে (৬১৪.৮ মিলিয়ন মার্কিন ডলার)।
এর পরে, সংস্থা ঘোষণা করেছে যে সংস্থার কর্মচারীদের জন্য লাভের অঙ্ক থেকে পৃথক রাখা অর্থের পরিমাণও ২৯% বৃদ্ধি পেয়ে ১৫৫ মিলিয়ন পাউন্ড স্পর্শ করবে, যেখানে মার্চ মাসের বেতনের সঙ্গে প্রত্যেক কর্মচারী তাঁদের গতবছরের বেতনের ১৮% থোক অর্থ হিসেবে পাবেন।
এই পার্টনারশিপ, তাদের নামের অর্থের সঙ্গে সাযুজ্য রেখেই কার্যকর পদ্ধতিতে সম্পূর্ণ তাদের কর্মচারীদের ("অংশীদার" বলা হয়) অংশীদারিত্বের মাধ্যমে পরিচালিত হচ্ছে, যেখানে সব অংশীদারই অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা ভিন্ন বার্ষিক মুনাফার একটা ভাগ বোনাস হিসেবে পেয়ে থাকেন।
এই সংস্থাটি জন লুই ডিপার্টমেন্ট স্টোর্স চেন এবং আপমার্কেট সুপারমার্কেট চেন ওয়েটরোসের মালিক।
তবে, একে লিভারপুলের সম্প্রতি রিসিভারশিপে চলে যাওয়া লুই স্টোরের সঙ্গে গুলিয়ে ফেলা ঠিক হবে না।
টেনেসির গভর্নর ফিল ব্রেডেসেন বুধবার রাজ্যের জন্য প্রায় ২৬ বিলিয়ন মার্কিন ডলার মূল্যের বাজেট অনুমোদন করে একটি বিল স্বাক্ষর করেছেন।
নতুন বাজেটে শিক্ষা ক্ষেত্রে ব্যয় বরাদ্দ বৃদ্ধি করা হয়েছে এবং ব্রেডেসেনের টেনকেয়ার-এর ব্যয় হ্রাস বিষয়ক প্রতিশ্রুতি রক্ষিত হয়েছে।
নতুন বাজেটে রাজ্যের প্রিস্কুল প্রকল্পের ব্যয় বরাদ্দ বাড়ানো হয়েছে, টেনকেয়ার ডিজএনরোলমেন্ট-এর তহবিল প্রায় ১০০ মিলিয়ন ডলার করা হয়েছে এবং রাজ্যের সংরক্ষিত তহবিলে একটা উল্লেখযোগ্য অবদান রাখা হয়েছে।
ব্রেডেসেন সাধারণ বিধান সভায় নীতি বিষয়ক নতুন আইনের খসড়া বানাবার অনুমোদন দিয়েও একটি বিলে স্বাক্ষর করেন।
জার্মানির এক বিচারক কসোভোর এক বাসিন্দাকে দেশের মধ্যে "প্রথম ইসলামী-অনুপ্রাণিত সন্ত্রাসী হামলা" চালানোর জন্য জেলখানায় আটক রাখার আদেশ দিয়েছেন।
আরিড উকা, ২২, ফ্রাঙ্কফুর্টে বাসে বন্দুক হামলায় দুই মার্কিন (ইউএসএএফ) যাত্রীকে হত্যা করে এবং ঘটনায় আরও দুই জন আহত হন।
উকা, একজন কসোভান যে চার বছর বয়স থেকে জার্মানিতে বসবাস করেছে, সে ফ্রাঙ্কফুর্ট বিমানবন্দরের মেল রুমে কাজ করতো।
সে কয়েক মাসের মধ্যেই ইসলামী চরমপন্থার প্রতি আকৃষ্ট হয় এবং আফগানিস্তানে মার্কিন সৈন্যদের সেখানকার নারীদের ধর্ষণ করার একটি ভিডিওকে নিজের এই হামলা চালাবার কারণ বলে দেখায়।
উকা বিমানবন্দরে একটি USAF বাসের দিকে এগিয়ে যায়, সার্ভিসম্যানের কাছে একটা সিগারেট চায়।
দলটি আফগানিস্তানে যাচ্ছে জেনে সে মারাত্মক ভাবে লোকটির মাথায় গুলি করে আর তারপর বাসে উঠেই (ঈশ্বর মহান বলে) চিৎকার করতে থাকে।
সেখানে, সে USAF এয়ারম্যানের উদ্দেশ্যে গুলি চালিয়ে তাকে হত্যা করে, আহত হন দুজন।
তার ৯ এমএম পিস্তলটি অকেজো হয়ে পরায় বাকি এগারোজন যাত্রী রক্ষা পান।
ব্রিটেন থেকে সফর শুরু করার পর ঐ দলটি বিমানবন্দরের সামনেই বাসে তাদের মালপত্র ভরছিলেন।
মৃতেরা হলেন নিকোলাস অ্যালডেন, ২৫ ও জ্যাকারি কুডেবাক, ২১।
এডগার ভেগিলার হাত ও চোয়ালে আঘাত লাগে এবং ক্রিস্টোফার স্নেইডারের মুখের বাঁদিকে পুনর্স্থাপনের অস্ত্রোপচার করতে হয়।
পঞ্চম ব্যক্তির দিকে পিস্তল উঁচিয়ে ধরার পর উকার পিস্তল অকেজো হয়ে পড়ে।
স্নেইডারের যন্ত্রণা অব্যাহত রয়েছে, তার একটি চোখের দৃষ্টিশক্তি হারিয়ে গিয়েছে, মাথার করোটির একটি অংশ নেই এবং টাইটানিয়াম দিয়ে মুখের পুনর্গঠন করতে হয়েছে।
স্নেইডার তার বাসস্থানে USAF ছাউনি থেকে ভিডিওলিঙ্ক-এর মাধ্যমে সাক্ষ্য দেন।
প্রসিকিউশনের সাক্ষ্যের মধ্যে ছিল উকার কম্প্যুটার, ফোন ও মিউজিক প্লেয়ার থেকে পাওয়া গান ও লিখিত নথি।
বলা হয় যে, জাল ধর্ষণের চলচ্চিত্রের মতো উপাদানগুলি দেখার ফলেই সে মৌলবাদী হয়ে পড়ে, যা ছিল আসলে যুদ্ধবিরোধী চলচ্চিত্রের একটি দৃশ্য।
উকাকে হত্যার দায়ে অভিযুক্ত করার সময়ে, বিচারক থমাস সেজবিয়েল প্রসিকিউটরদের সাথে একমত হন যে "যেহেতু বিশেষ করে গুরুতর অপরাধবোধ" -এর জন্য ক্ষতিকর পরিস্থিতি ছিল, তাই এটি এমন একটি পদক্ষেপ যাতে পনেরো বছর পরে প্যারোল আটকে রাখার সম্ভাবনা রয়েছে যা সাধারণত জার্মানীর যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের ক্ষেত্রেই সম্ভব হয়।
বিচারক বলেন, হামলায় তার অতর্কিতে আক্রমণের ফলে তা আরো নৃশংস হয়ে ওঠে, সে নিরস্ত্র পুরুষদের উপর হামলা করে এবং অ্যালডেনকে পেছন থেকে হামলা করে এবং সে মারাত্মক ভাবে জখম হয়।
সেজবিয়েল উকার বন্দুক জোগাড়ের বিষয়ে তার ব্যাখ্যা প্রত্যাখানের কথাও নোট করেন।
ঘটনাকালে কোনরকম মাদক বা অ্যালকোহল জাতীয় দ্রব্য ব্যবহৃত হয়নি এবং উকাকে আক্রমণের জন্য প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়েছিল বলে কোনও প্রমাণ মেলেনি।
হত্যাকারী তার বেশিরভাগ সময় কম্পিউটারে, কয়েকজন বন্ধুর সঙ্গে আর একটি বিরাট অ-ধর্মীয় পারিবারিক প্রেক্ষাপটে অতিবাহিত করে বলে আদালতে জানিয়েছে।
সে ৭০ মিনিটের রায় এবং তার শুনানির সময় তার চোখ ও হাতদুটি বন্ধ করে স্থির হয়ে বসেছিল।
উকা কোনো মৌলবাদী গোষ্ঠীতে যোগ দেয়নি এবং তার পক্ষের আইনজীবি দাবী করেন যে সে সন্ত্রাসবাদী নয়।
গত বছর সে ভ্রান্ত প্রচারকে তার উপরে প্রভাব বিস্তারের জন্য দায়ী করেছিল ও এই বলে ক্ষমা চেয়েছিল যে সে তার নিজের কাজকর্মই বুঝতে পারেনি।
তার প্রতিরক্ষা আইনজীবি, মাইকেলা রথ তার তরুণ বয়স, স্বীকারোক্তি ও সমস্যাসংকুল শৈশবের কথা বিবেচনা করতে বলেন।
রথ উকার ছয় বছর বয়েসের সময়ে যৌন ভাবে নিপীড়িত হওয়ার কথা জানান যা তাকে ওই ধর্ষণের জাল ভিডিও দেখার পর এমন একটা মানসিক অবস্থায় নিয়ে গিয়েছিল।
মনোরোগ বিশেষজ্ঞদের রিপোর্টে তা খারিজ করার চেষ্টা করা হয়েছিল, খারাপ আচরণের বিষয়ে একটি রিপোর্ট-আর ভিডিওটি-যার কোনো "সিদ্ধান্তমূলক প্রাসঙ্গিকতা" নেই।
হত্যা করার সময় সে সচেতন ছিল এবং তার কোন ব্যক্তিত্ব বিষয়ক ব্যাধি ছিল না, যদিও সে ছিল "অপরিণত ব্যক্তিত্বের"।
"আক্রমণটি কেবল কাপুরুষোচিত এবং বিশ্বাসঘাতকতাই ছিল না, বরং এর ফলে জার্মানির সুনামও ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে," সেজবিয়েল বলেন, তিনি হামলার শিকার ব্যক্তিদের এবং তাদের আত্মীয়দের উদ্দেশ্যে তিনি বলেন "আশা করেছিলাম যে অপরাধীকে দ্রুত বিচারে আনার মাধ্যমে, আপনারা কিছু সান্ত্বনা খুঁজে পাবেন... এবং জার্মানি বিদ্বেষী কোনো মানুষের আশ্রয় হবে না"।
অ্যালডেনের ভাই জো আদালতে ছিলেন এবং তিনি পরে বলেন, "ন্যায়বিচার প্রদান করা হয়েছে"।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের আইওয়াতে এক আমেরিকার ফুটবল কোচকে তার বাসস্থানেই গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
স্থানীয় সময় সকাল ৮টা নাগাদ এড থমাসকে তার ছাত্রদের সম্মুখেই গুলি করে হত্যা করা হয়।
গুলি বর্ষণের সময় থমাস ওয়েট রুমে ছিলেন।
আততায়ী সন্দেহে এক পূর্ণ বয়স্ক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়।
থমাস, অ্যাপলিংটন পার্কার্সবার্গ হাই স্কুলের প্রধান ফুটবল প্রশিক্ষক ছিলেন।
তাঁর পেশাদারী জীবনে তিনি হাই স্কুলের ৩৭টি মরশুমে প্রশিক্ষণ দিয়েছেন এবং পেশাদারী রেকর্ড রয়েছে ২৯২-৮৪ ফলের যার মধ্যে ১৫৬-৩১ অ্যাপলিংটন পার্কার্সবার্গের সঙ্গে।
তিনি ১৯ বার পার্কার্সবার্গকে রাজ্য প্লে-অফ স্তরে পৌঁছে দেন এবং ১৯৯৩ ও ২০০১ সালে রাজ্য খেতাবও জয় করান।
২০০৩ সালে তিনি এনএফএল হাই স্কুল প্রশিক্ষক সম্মানে ভূষিত হন এবং তার আগে তিনি ব্র্যাড মীস্টার, জেয়ার্ড ডি ভ্রাইস, ক্যাসি উইগম্যান এবং আরন ক্যাম্পম্যান এই চার সক্রিয় এনএফএল খেলোয়াড়কেও প্রশিক্ষণ দেন।
তাঁর কাজের জন্য থমাস স্থানীয় এলাকায় সুপরিচিত ছিলেন।
২০০৮ সালের গ্রীষ্মে পার্কার্সবার্গ টর্নেডো আক্রান্ত হলে, থমাস ক্ষতিগ্রস্ত ফুটবল ময়দানের পুনরুদ্ধারের জন্য অক্লান্ত পরিশ্রম করেন।
কাউন্টির শেরিফ জেসন জনসন বলেন, "কোচ থমাস কম্যুনিটির কাছে স্তম্ভ স্বরূপ।
ক্রিস হুটনকে ইংলিশ ফুটবল ক্লাব নিউক্যাসল ইউনাইটেডের স্থায়ী ম্যানেজার পদে নিয়োগ করা হয়েছে, যিনি এর আগে মরশুমের শুরু থেকেই তার অস্থায়ী তত্ত্বাবধায়ক ম্যানেজার পদের দায়িত্ব পালন করছেন।
তাঁর স্থায়ী চুক্তি ছিল ২০১০-১১ মরশুম শেষ হওয়া পর্যন্ত।
৫০ বছর বয়সি প্রাক্তন টটেনহ্যাম হটস্পার তথা আয়ারল্যান্ড গণতন্ত্রের ডিফেন্ডার ২০০৪ সালে ক্লাবে যোগ দেন যখন তিনি কেভিন কিগানের দ্বারা নিউক্যাসেল ইউনাইটেডের সহকারী ম্যানেজার হিসেবে নিযুক্ত হন, ক্লাব সেই সময়ে ইংলিশ ফুটবলের প্রিমিয়ার লীগের শীর্ষস্থানে ছিল।
একাধিক ম্যানেজারের আগমন ও বিদায়ের পর হুটন গত মরশুমে দু'বার নিউক্যাসল ইউনাইটেডের অস্থায়ী তত্ত্বাবধায়ক ম্যানেজার হয়ে ওঠেন এবং মরশুমের শেষে, ক্লাবটি শেষ পর্যন্ত ফুটবল লীগ চ্যাম্পিয়নশিপের দ্বিতীয় স্তরে নেমে আসে।
তত্ত্বাবধায়ক হিসাবে তাঁর তৃতীয় বারে, তিনি মরশুমের শুরু থেকেই ক্লাবের দায়িত্বে ছিলেন এবং দলকে নেতৃত্ব দিয়ে তালিকার শীর্ষে পৌঁছে দিয়েছিলেন এবং আগস্ট এবং সেপ্টেম্বর মাসের জন্য দু'বার ফুটবল লিগ চ্যাম্পিয়নশিপ ম্যানেজার হিসেবে ভূষিত করে তাঁর প্রচেষ্টা পুরস্কৃত হয়।
"এই চমৎকার ফুটবল ক্লাবের ম্যানেজার পদের দায়িত্ব পাওয়ায় এটা আমার কাছে অত্যন্ত গর্বের দিন।
প্রথমেই ক্লাবকে প্রিমিয়ার লীগের শীর্ষে নিয়ে যাওয়ার জন্য আমি আমার ক্ষমতায় থাকা যাবতীয় পদক্ষেপ গ্রহণ করব।
খেলোয়াড়দের সুস্পষ্ট সমর্থন আমাকে অত্যন্ত সাহায্য করেছে এবং আমি কলিন ক্যালডারউড, পল ব্যারন এবং বাকি ব্যাকরুমের কর্মীদেরও ধন্যবাদ জানাতে চাই, যাঁরা এই মরশুমে আমাকে অত্যন্ত সাহায্য করেছেন"।
স্কাই স্পোর্টসের মতে, নিউক্যাসলের বহু ভক্তই লীগের তালিকায় নীচে নেমে যাওয়ার এবং গ্রীষ্মকালীন অবসরের পর অ্যালেন শিয়ারারকে ক্লাবের ম্যানেজার পদের দায়িত্বে ফিরে আসতে দেখার ইচ্ছা প্রকাশ করেছিলেন।
ক্লাবের প্রাক্তন অধিনায়ক শিয়ারার গত মরশুমের শেষের দিকে ৮ গেমের চুক্তির একটি সংক্ষিপ্ত মেয়াদে নিযুক্ত হয়েছিলেন, তবে ক্লাবটির তালিকার নিম্নে অপসারণ ঠেকাতে পারেননি।
নতুন মৌসুমের শুরুতে, হুটনকে তত্ত্বাবধায়ক পদে অব্যাহত রাখা হয়, এবং হুটনের নিযুক্তির দশদিন পূর্বে শিয়ারার বলেন।
"আমি ওই একই বিষয় নিয়ে ব্যস্ত থাকতে পারি না, কারণ আমার আরও অন্যান্য কাজ রয়েছে।
যদি এটা হয়, তাহলে হবে, যদি না হয় তো হবে না...আর এই মুহূর্তে ক্রিস হুটন অত্যন্ত ভালো কাজ করছেন"।
ঐ ঘোষণার দিনই এও ঘোষণা করা হয় যে ক্লাবটি ক্লাবের স্টেডিয়াম সেন্ট জেমস'পার্কের নামকরণের অধিকার পরের মরশুমে উন্মুক্ত রাখবে এবং মালিক মাইক অ্যাশলে দ্বিতীয়বারের জন্য ক্লাবটিকে সরিয়ে রাখছেন।
বেসবল বিশ্বকাপ(২০০৭ BWC)এর উদ্বোধনী অনুষ্ঠান মঙ্গলবার অনুষ্ঠিত হল।
তাইচং ইন্টারকন্টিনেন্টাল বেসবল স্টেডিয়ামে ২007 সালের উদ্বোধনী ম্যাচ পানামা বনাম স্পেন বিডব্লিউসিকে কে শক্তিশালী করেছিল।
তিয়ানমু বেসবল ষ্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিতব্য চাইনীজ তাইপেই ও ইটালীর নির্ধারিত প্রারম্ভিক ম্যাচ আগামী সপ্তাহ পর্যন্ত মুলতবী রাখা হয়েছে।
"সম্প্রতি এক গম্বুজ তৈরির কাজ কে কেন্দ্র করে বেসরকারী প্রতিষ্ঠানের লোকজনের কাছ থেকে কিছু প্রতিবাদ ওঠায় আমরা মুস্কিলে পড়েছিলাম, কিন্তু আন্তর্জাতিক বাজারে উচ্চমানের খেলাধুলা উপস্থিত করতে, আমরা এই সমস্যা গুলো কাটিয়ে ওঠার চেষ্টা করব"।
তাইপেই সিটি ব্যুরো অব এডুকেশনের অধিকর্তা চিন চি ইয়্যু মঙ্গলবারের উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে এই মন্তব্য করেন।
সম্প্রতি মায়ানমারে এক ঘূর্ণিঝড়ে অগণিত জীবনহানির পর জাতিসংঘের থেকে সাহায্য পৌঁছাতে শুরু করেছে।
জাতিসংঘের মহাসচিব বান কি-মুন মায়ানমারে ত্রান সাহায্য বিলি সম্পর্কে এক বিবৃতি জারী করেছেন।
মায়ানমারের সরকারী কর্মকর্তারা জানিয়েছেন যে ঘুর্নিঝড় নার্গিসে ২২, ৪৬৪চজন লোকের নিশ্চিত মৃত্যু হয়েছে।
উদ্ধারকর্মীরা যখন সবচাইতে বেশি বিধ্বস্ত অঞ্চল গুলোতে পৌঁছাতে সক্ষম হয় তখনি সম্যক ধারনা হয় যে ক্ষতির পরিমাণ কতদূর।
এক প্যাপন জেলার বোগালায় শহরেই কমপক্ষে ১০, ০০০জন লোক মারা গেছেন।
জাতিসংঘ জানিয়েছে এক মিলিয়ন লোক গৃহহীন বা তাদের অন্য কোনো না কোনো সাহায্যের প্রয়োজন।
জনপ্রিয় সোশ্যাল নেটওয়ার্কিং সাইট ফেসবুক্‌, অজ্ঞাত কোন আপগ্রেডের জন্যে স্তব্ধ হয়ে যায়।খুব সম্ভবত কিছুদিন আগে শ্বেতপত্রে উল্লেখিত কত গুলো ত্রুটি সারাইয়ের জন্যে সেটা করা হয়।
বেলা 1.00 থেকে 4.15 ইটি, ব্যবহারকারীরা জানান সাইট কাজ করছেনা।
ব্লগে অনুমান করা হয়েছিল হয় এটা হয়তো সার্ভার আপগ্রেড অথবা নতুন কোন বিষয় সংযোজন হচ্ছে।
একজন ওয়েব ডেভেলপমেন্ট ব্লগার তো এমন তত্ব খাড়া করলেন যে সাইট টা হ্যাক হয়ে গেছে আর লগ ইন বক্সে "ইনপুট" কোডিং মারফত অসংখ্য এলোমেলো ইমেল অ্যাড্রেস দেখাচ্ছে।
অন্য আরেকজন এই পোস্টের উত্তরে বললেন যে তারা অন্য কারোর ইনবক্স ও পড়তে পারছেন।
দক্ষিণ আফ্রিকার জোহানেসবার্গে কম্পিউটিং কোম্পানির অফিসে কর্মরত একজন ব্লগার এবং অন্যজন নরওয়ের সংবাদ সংস্থায় কর্মরত, দুজনেই একই সমস্যার কথা বলেছেন।
এই রকম পরিস্থিতির কথা বিশ্বের নানা প্রান্ত থেকে লোকেরা জানিয়েছেন বিভিন্ন ব্লগের মন্তব্য বিভাগে।
২৭শে জুলাই এ পোস্ট করা, এক শ্বেতপত্রে এডরীন ফেল্ট ব্যাখ্যা করেছেন কিভাবে কারো একাউন্ট কোন সফটওারের সাহায্যে নিজের কব্জায় আনা যায়।
লেখক তারপর এই শ্বেতপত্র অল্পবিস্তর সেন্সর করেন, ততখনে ফেসবুক তার নিজের বিপদ সামলে নেয়।
এই শ্বেতপত্রের জন্যেই হোক বা না হোক, লেখক বর্ণিত এক্সএসএস হোল আর ফর্মের যা সমস্যা ছিল তা আপগ্রেড করার সময় ঠিক করা হয়েছে।
সাইটের এটাই ছিল প্রথম বড়সড় বিভ্রাট।
কানেক্ট ইউ নামে অন্য একটা প্রতিদ্বন্দ্বী সাইট ফেসবুকের প্রতিষ্ঠাতা মার্ক জুকারবার্গের বিরুদ্ধে আইডিয়া আর কোড চুরির অভিযোগে মামলা করে।
এছাড়াও বুধবার, ব্ল্যাক হ্যাট ব্রিফিংস কম্পিউটার নিরাপত্তা কনফারেন্স শুরু হয়।
"সরকারী সংস্থা, বিশ্বব্যাপী কর্পোরেসন এবং পর্দার অন্তরালে থাকা অত্যন্ত সম্মানীয় হ্যাকারদের" এই সম্মেলন এক মঞ্চে জড়ো করছে।
ইলাম ২০০৫ সালের প্রথম তিন মাসে মুনাফা এবং সেলসে ১১% লাভের প্রতিবেদন প্রকাশ করেছে।
গত কয়েক বছর ধরে আইসল্যান্ডীয় কোম্পানিগুলি ডেনমার্কে বিপুল বিনিয়োগ করে চলেছে।
সম্প্রতি ফনস ইনভেস্টমেন্ট ehf. ড্যানিশ বিমান কোম্পানি স্টার্লিং এয়ার এবং মেয়ার্স্ক এয়ার কিনে নিয়েছে।
আইমস্কিপ, আইসল্যান্ডের একটি জাহাজ পরিবহণ কোম্পানি, সম্প্রতি মেয়ার্স্কের পরিবহণ বিভাগটি কিনে নিয়েছে।
আই-হোল্ডিংস ড্যানিশ পাইকারী বাজারে বিপুল বিনিয়োগ করেছে।
ব্যগার গ্রুপ, সাথে FL গ্রুপও UK-র বাজারে বিনিয়োগ করেছে।
FL গ্রুপ easyJet.com ১১% কিনে নিয়েছে এবং আরো কেনার ব্যাপারে আগ্রহ দেখিয়েছে।
ব্যগার গ্রুপ পাইকারী বাজারে বিনিয়োগ করেছে এবং অন্যান্য জিনিসের মধ্যে আইসল্যান্ড সুপারমার্কেট চেইন শপ এর সাথে সাথে বিখ্যাত খেলনার দোকান হ্যামলীজও কিনে নিয়েছে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ফুড অ্যান্ড ড্রাগ অ্যাডমিনিস্ট্রেশন ঘোষণা করেছে যে নির্দিষ্ট করে দেওয়া পশুদের থেকে উপাদিত ক্লোন করা মাংস এবং দুধ "...আমাদের দৈনন্দিন খাবারের মতই নিরাপদ"।
FDA-এর একজন মুখপাত্র এটাও যোগ করেছেন যে, "মানুষের ভোগ্য খাদ্যে সেরকম কোন অসাধারণ ঝুঁকি কিছু নেই"।
এখনো চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত না করা হলেও, এই দীর্ঘ গবেষণার ফলাফলটির U.S. গ্রাহকদের তরফ থেকে আসা বিরোধিতার সমাধান করার সম্ভাবনা আছে।
ক্যারোল ফোরম্যান, কনজিউমার ফেডারেশনের একজন মুখপাত্র, পদক্ষেপটিকে "অত্যন্ত খারাপ সিদ্ধান্ত" বলেই পুনরুক্তি করেছেন।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ইলিনয়েসে, নেপারভিল শহরে একটি সংঘর্ষের ফলে গাড়ী উল্টে গিয়ে একজন মোটরসাইকেল আরোহী আহত হয়েছেন।
ইলিনয়েসের রুট 59 এবং ইন্টারস্টেট-88-এ অদলবদলের স্থানে সকাল ৮:১৫ নাগাদ (১৩:১৫ UTC)দুর্ঘটনাটি ঘটে।
নেপারভিল পুলিশ জানিয়েছে যে, পাবিত্রা ডুরগাম, শিকাগোর একজন ২৬-বছর-বয়সী, রুট ৫৯-এ দক্ষিণ মুখে যাচ্ছিলেন এবং ইন্টারস্টেট ৮৮-এর দিকে যাওয়ার উঁচু ঢালে তিনি বাঁদিকে বেঁকার চেষ্টা করেন।
সেটি করতে গিয়ে, তিনি রুট ৫৯-এ উত্তর দিক থেকে আসা একটি গাড়ীর সামনে চলে আসেন।
অজ্ঞাত অপর চালকটি তাঁকে বাঁচাতে গিয়ে আচমকা পথ পরিবর্তন করেন, একটি বাধায় ধাক্কা খান, এবং ঘটনাক্রমে তাঁর গাড়ীর সাথে ঠোকর খান।
কর্মীরা সংঘর্ষস্থল পরিষ্কার করছিলেন বলে ইন্টারস্টেট 88-এ পূর্বমুখী প্রবেশপথসহ, ডিয়েল রোডের উত্তরে রুট 59-এ আসা উত্তরমুখী ট্রাফিক বন্ধ রাখা হয়েছিল।
অপরিচিত মোটরসাইকেল আরোহী পিঠে ব্যথার অভিযোগ করলে, তাঁকে নিকটবর্তী এডওয়ার্ড হাসপাতালে পাঠানো হয়।
ডুরগাম বাঁক নেওয়ার সময় আগত ট্রাফিক কাটাতে ব্যর্থ হওয়ার জন্য বিচারের তলব পেয়েছেন।
গতকাল কোস্ট গার্ডরা প্রতিবেদনে জানিয়েছেন যে ফিলিপাইনে একটি সিমেন্ট-বোঝাই কার্গো জাহাজ গতরাতে ডুবে গেছে, এই ঘটনায় জাহাজের প্রধান প্রকৌশলী নিহত হয়েছেন।
পাশ দিয়ে যাওয়া আরেকটি জাহাজ ১৯জন ব্যক্তিকে উদ্ধার করেছে, তবে উত্তাল সমুদ্রে উদ্ধার অভিযানে যাওয়ার পর একটি কোস্ট গার্ড উদ্ধার-জাহাজের সাথে যখন যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে তখন এই উদ্ধার-জাহাজটি উদ্ধার করার জন্য আরেকটি দল পাঠাতে হয়।
এমভি মারিয়া লর্ডেস, একটি ৬৩৯-টনী জাহাজ, ২২, ০০০ ব্যাগ বোঝাই সিমেন্ট লানাও ডেল নর্টের ইলিগান সিটি থেকে পরিবহন করে নিয়ে যাচ্ছিল এবং সেটি অক্সিডেন্টাল মিন্ডোরোর একটি শহরের উদ্দেশ্যে যাত্রা করেছিল, পথিমধ্যে স্টারবোর্ডের মূল ইঞ্জিনটি বিকল হয়ে যায়।
শুধুমাত্র পোর্ট মূল ইঞ্জিনটি যখন চালু রাখা হয়েছিল, তখন সন্ধ্যা ৭টার কিছু পর থেকেই প্রবল ঢেউ উত্তোলিত হয় সমুদ্রে।সেটি ছিল মঙ্গলবার রাত, যখন জাহাজটি অ্যান্টিক এর মধ্য দিয়ে যাত্রা শুরু করে।
৭:০৩ ঘটিকায় কোস্ট গার্ডরা জরুরি বার্তা পায় ক্যানডানো শিপিং লাইন্স থেকে।
ভেসেল ৩৫০৪ ঐ দুর্যোগে পতিত জাহাজটিকে সাহায্য করতে দ্রুত রওনা দিয়েছিল, তবে সেই জাহাজটিও উত্তাল ঢেউয়ের মুখে পতিত হয় এবং ফলস্বরূপ এর সাথে যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হয়।
মারিয়া লর্ডেস থেকে জীবিত যাত্রীদেরকে উদ্ধার করে পাশ দিয়ে যাওয়া একটি জাহাজ।
ফিলিপাইন এয়ার ফোর্স দ্বারা ভেসেল ৩৫০৪ এর নাবিকদল চিহ্নিত হয় সিবে আইল্যান্ডে।
উত্তাল সমুদ্রে সেই জাহাজটির সাত-জনের নাবিকদলটি তাদের জাহাজ হারায় এবং ঐ দ্বীপে আশ্রয় গ্রহণ করে।
ফ্রান্সের লোয়ার ভ্যালিতে একটি বাস দুর্ঘটনায় সাতজন মরোক্কান যাত্রী নিহত হয়েছেন।
গতকাল সকালে ব্লোইস এলাকার কাছে এ১০ অঞ্চলে বাসটি একটি কংক্রিট পিলারের সাথে আঘাত করে চূর্ণ-বিচূর্ণ হলে ৩২ জন যাত্রীর মধ্যে ২২ জন আহত হয়, এবং চারজনের অবস্থা আশঙ্কাজনক।
গত বুধবার দক্ষিন মরক্কোর টিজনিট শহর থেকে বাসটি প্রস্থান করে এবং সেটি প্যারিসের শহরতলী লা মারিউক্স এর উদ্দেশ্যে যাত্রা করে।
বাসটি আজিজ নামক এক ফরাসি কোম্পানির দ্বারা ভাড়া করা হয়েছিল, এই কোম্পানিটি পর্যটক এবং ক্ষুদ্র ব্যবসায়ীদেরকে ফ্রান্স এবং মরক্কোর উদ্দেশ্যে যাত্রাকালীন সময়ে বাসের সুবিধা প্রদান করে থাকে।
গণমাধ্যম কর্তৃক তোলা ছবিগুলোতে দেখা যায় যে যানটির সামনের অংশ পিলারটির কয়েক ফিট ওপরে আঘাত করেছে, এবং বাসটির ছাদ ঐ পিলার সংলগ্ন সেতুর ঠিক সামনের অংশে গিয়ে গিয়ে আঁটকে আছে।
দুর্ঘটনার সম্পূর্ণ ধ্বংসাবশেষটি রাস্তার অপর দিকে চল্লিশ ডিগ্রী কোণে ঝুলন্ত অবস্থায় রাখা আছে, এবং এর কারণে পিলারের সাথে রাস্তাটি সারসরি খাড়াভাবে রয়েছে।
দুর্ঘটনা-কবলিত যানটির ধ্বংসাবশেষ যখন টেনে নিয়ে যাওয়া হচ্ছিল তখনও এর কোচের পিছনের লাগোয়া অংশ দেখা যাচ্ছিল।
পরিবহন মন্ত্রী ডমিনিক বুসের‍্যু, যিনি দুর্ঘটনার কিছুক্ষণ পর স্থানটি পরিদর্শন করেন, বলেন যে, "বাসের ভয়ানক অবস্থা দেখেই বোঝা যাচ্ছে যে এই দুর্ঘটনার প্রভাব কতটা ভয়াবহ"।
ছবিতে দেখা যায় বাসটি পর্যটন কোম্পানি লাবাত এর অধীনে ছিল।
ফরাসি অভ্যন্তরীণ মন্ত্রী একটি জরুরি পরিকল্পনা প্রক্রিয়া সক্রিয় করে একটি অসাধারণ কার্যক্রম হাতে নেন যাতে বহু সংখ্যক উদ্ধার-কর্মী এবং সংস্থানের পক্ষ থেকে তাৎক্ষণিক সাহায্য নিশ্চিত করা যায়।
দুর্ঘটনার স্থানটি ৪টি হেলিকপ্টার, ১৪০ জন অগ্নি-নির্বাপক দমকল-কর্মী এবং ২৫জন পুলিশ অফিসার দ্বারা পরিদর্শিত হয়, যারা একাধিক জীবিত ব্যক্তিদের ধ্বংসাবশেষ থেকে উদ্ধার করেন।
ঘটনাস্থলেই ছয়জন মারা যান, এবং সপ্তম ব্যক্তি উদ্ধার করার কিছুক্ষণের মধ্যেই মারা যান।
সকল মৃত ব্যক্তি ছিলনে প্রাপ্তঃবয়স্ক, এবং দুইজন চালকের মধ্য থেকে একজন মারা যান, অপর চালক গুরুতর আহত হন।
তদন্তকারীরা মনে করছেন যে এই দুর্ঘটনার সাথে অন্য কোন যান-বাহন জড়িত নয়, তবে প্রকৃত ঘটনাটি এখনও পরিষ্কার নয়।
"এটি কী কোন যান্ত্রিক ত্রুটির সাথে সম্পর্কিত, নাকি চালকের তন্দ্রা বা সম্পূর্ণ অন্য কোন কারন আছে এর পেছনে?" বুসের‍্যু ঘটনাস্থলে বলেন।
তাঁর মন্ত্রণালয়ের দুর্ঘটনা তদন্ত দপ্তর একটি ব্যাপক তদন্ত পরিচালনা করবে, এবং স্থানীয় অভিশংসকদের দ্বারা আরেকটি পৃথক তদন্ত পরিচালিত হবে।
একটি সম্ভাব্য কারণ হল বাস চালানো অবস্থাতেই চালক ঘুমিয়ে পড়েছিল।
তদন্তকারী সেই বাসটিও পরীক্ষা করে খোঁজার চেষ্টা করছেন যে সেখানে কোন ধরণের যান্ত্রিক গোলযোগের আভাস পাওয়া যায় কিনা।
স্যুভ্রেস শহরের সেই অঞ্চলে বেশ ভালো আবহাওয়া ছিল, ঠিক যেখানে দুর্ঘটনাটি ঘটে, এবং সে সময় খুব কম সংখ্যক যান-বাহন সেই রাস্তা ধরে চলছিল, ধারণা করা হচ্ছে তখন রাত বেজে ২.৫০ (০০৫০ জিএমটি)।
মরক্কোর রাজা ষষ্ঠ মোহাম্মদ ঘোষণা দিয়েছেন যে তিনি ব্যক্তিগতভাবে আহতদের চিকিৎসার ব্যয়ভার নেবেন এবং নিহতদের স্বদেশ প্রেরণের ব্যবস্থা করবেন।
তিনি ফ্রান্সের রাষ্ট্রদূতকে অনুরোধ করেছেন যাতে তাঁর তরফ থেকে সান্ত্বনা প্রেরণ করা হয়।
ইন্সট্যান্ট মেসেজিং (আইএম) সেবার ব্যাপারে ইন্টারোপেরাবিলিটি ঘোষণা দেওয়ার নয় মাস পর, দুই ইন্টারনেট প্রতিদ্বন্দ্বী মাইক্রোসফট এবং ইয়াহু! এই প্রোগামটির সীমাবদ্ধ প্রকাশ্য বিটা (প্রি-রিলিজ)পরীক্ষণ শুরু করে।
এর মাধ্যমে দুই সেবা ব্যবহারকারীরা একে ওপরের সাথে তাদের ইতিমধ্যে থাকা আইএম ক্লায়েন্ট দ্বারা যোগাযোগ করতে পারবেন, মাইক্রোসফট এর উইন্ডোজ লাইভ মেসেঞ্জার (পূর্বে এমএসএন মেসেঞ্জার নামধারী) এবং ইয়াহু! মেসেঞ্জার উইথ ভয়েস।
যেসব ব্যবহারকারী এই নতুন বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহার করতে চান, তারা সেবার ওয়েবসাইটে গিয়ে একটি বিশেষ পেজে যেতে পারেন, যেখানে তাদেরকে একটি চুক্তি-নামা পড়ে তাতে সম্মতি দিতে হবে।
সাইন আউট করার পর পুনরায় সাইন ইন করলে, নতুন কোনও সফটওয়্যার ডাউনলোড না করেই ইন্টারোপেরাবিলিটি সচল হবে।
এই সেবাটি, ব্যবহারকারীদের একে অন্যের অনলাইন উপস্থিতি দেখতে, ব্যক্তিগত স্ট্যাটাস মেসেজে দেখতে, নির্দিষ্ট ইমোটিকোন শেয়ার করতে, অফলাইন মেসেজ দেখতে এবং যেকোন একটি সেবা থেকে এখানে নতুন কন্টাক্টকে যোগ করতে দেবার মত করে তৈরি করা হয়েছে।
যদিও, আরো অনেক উন্নত বৈশিষ্ট্য, যেমন ভয়েস কল এবং শেয়ার করা ফোল্ডার এসব দুইটি সেবার মধ্যে ইটারপেরেবল নয়।
আন্তর্জাতিকভাবে ১৫টিরও বেশি বাজারে এই প্রোগ্রামটি পাওয়া যাচ্ছে।
ইরাকে গত দুই দিনে চারবার বোমা বিস্ফোরনের ফলে ১৩০জন নিহত হয়েছে এবং অন্তত পক্ষে সমান সংখ্যক মানুষ আহত হয়েছে।
আল জাজিরা প্রতিবেদনে বলেছে, আজ বাগদাদে একটি সমাধির কাছে দুটি বিস্ফোরনে অন্তত ৬০ জন মানুষ নিহত হয়েছে।
গতকালের হামলার মত, যেটির একটি বাগদাদে হয়েছিল, আজকের হামলাটি অনেকাংশে সফল হয়েছে।
শুক্রবারের নামাজের কিছু আগে - যখন জায়গাটি লোকারণ্য থাকবে এমন এক সময় শিয়া সমাধির দুইটি দরজাকে লক্ষ্য করা হয়েছিল।
পুলিশের প্রতিবেদন অনুযায়ী, অন্তত ৭৬ জন মানুষ দুটি পৃথক আত্মঘাতী বোমা হামলায় নিহত হয়েছে যেটি বৃহস্পতিবার ঘটেছে।
একজন আত্মঘাতী বোমা হামলাকারীর মাধ্যমে ৪৮জন মানুষ নিহত হয়েছে একটি রেস্তোরাঁয়, যেটি বাকুবা নামক একটি উত্তর-পূর্ব ইরাকী অঞ্চলে অবস্থিত।
অন্য বিস্ফোরণটি ঘটেছে বাগদাদে, যখন এক আত্মঘাতী হামলাকারী একটি বেল্ট-ভর্তি বিস্ফোরক ফাটায়, কাছেই পুলিশ কর্মকর্তাদের একটি দল তখন সাম্প্রদায়িক জুলুমের শিকার ইরাকীদেরকে রসদ সরবরাহ করছিল।
"অবশ্যই সেখানে আল-কায়েদার আঙ্গুলের ছাপ রয়েছে," বলেন বাগদাদের একজন নিরাপত্তা প্রতিনিধি, মেজর-জেনারেল কাশিম মুসাই, গতকালের হামলার ব্যাপারে মন্তব্য করতে গিয়ে।
আফগানিস্তানের পূর্বাঞ্চলীয় শহরে বিদ্রোহীরা সোমবারে একটি বাজারে রকেট বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে, এই ঘটনায় দশজন সাধারণ নাগরিক নিহত হন যেখানে উপজাতীয় বয়োঃবৃদ্ধরা ফরাসি সৈন্যবাহিনীর সাথে বৈঠক করছিল।
ফরাসি এবং আফগান সরকারী কর্মকর্তারা বলছেন যে, কাপিসা প্রদেশের তাগাব শহরে যেই হামলাটি হয়েছে অন্তত পক্ষে ২৮জন মানুষ আহত হয়েছে।
আফগানিস্তানের পূর্বাঞ্চলীয় শহরে ফরাসি সৈন্যবাহিনীর কমান্ডার, জেনারেল মার্সেল ড্রুয়ার্ট যখন কাছেই উপজাতীয় নেতৃবৃন্দের সাথে বৈঠক করছিল তখন বাজারে দুইটি রকেট এসে আঘাত হানে।
"বাদরাবে তাদের ঘাঁটি থেকে তালিবানরা রকেটগুলো উৎক্ষেপ করেছে"।
"তারা সেখানেই দৃঢ় অবস্থানে আছে", বলেন ডেপুটি পুলিশ প্রধান হাজী মোহাম্মেদ আকবর।
ফরাসি এবং ইউএস মেডিকেল দল চিকিৎসার জন্য আহতদেরকে হেলকপ্টারে করে হাসপাতালে নিয়ে গেছে।
উপজাতীয় নেতৃবৃন্দের সাথে একটি বৈঠকে ফরাসি কমান্ডার উপস্থিত ছিলেন যেই বৈঠকটি "শুরা" নামে পরিচিত, যেটি ন্যাটোর একটি অংশবিশেষ যা তালিবান উপস্থিত একটি অঞ্চলে আফগান নাগরিকদের বিশ্বাস অর্জনের জন্য কাজ করে।
রাজধানী কাবুলের উত্তর-পূর্ব অঞ্চলে ফরাসি সৈন্যরা তালিবানদের সাথে যুদ্ধ করছে বিদ্রোহীদের কবল থেকে শহর এবং সড়ক নিরাপদ রাখতে।
রিক ফ্লেয়ার (আসল নাম রিচার্ড ফ্লেইর) তাঁর গ্রেপ্তার পরোয়ানার বিরুদ্ধে জামিন পেয়েছেন।
উত্তর ক্যারোলিনার শার্লোটের একজন এবিসি অধিভুক্ত ব্যক্তির মতে, গত বুধবারে ইন্টারস্টেট ৪৮৫ এ ফ্লেয়ার একটি সড়ক দুর্ঘটনার অভিযোগে অভিযুক্ত হন।
ফ্লেয়ার তাঁর গাড়ি থেকে বের হন এবং তাঁর সামনের ব্যক্তিটিকে লাঞ্ছনা করেন।
প্রথমত কারো মালিকানায় প্রবেশের বিরুদ্ধে অভিযোগ এবং দ্বিতীয়ত আরেকজন ব্যক্তিকে লাঞ্ছনা করার অভিযোগ।
ইউএস সিনেট একটি সংশোধনী প্রস্তাব করেছে, যেটি মূলত সিনেটর লিন্ডসে গ্রাহাম (আর-এসসি) করেছেন, বিনা বিচারে আটক বন্দীর কোর্ট অধিকারের প্রতিরক্ষার সীমাবদ্ধতার জন্য।
এই সংশোধনীটি কমব্যাট স্ট্যাটাস রিভিউ ট্রাইব্যুনাল (সিএসআরটি) সংবিধিবদ্ধ আইন দ্বারা তৈরি করা হবে, এখানে মননীত নাগরিক কর্মকর্তাকে হতে হবে একটি সরকারী কর্মকর্তা যাকে রাষ্ট্রপতি দ্বারা কর্মে নিযুক্ত হতে হবে এবং যাতে সিনেটের পরামর্শ এবং সম্মতি থাকতে হবে, একটি বিনা বিচারে আটক বন্দীর বিরুদ্ধে কোন অধিকতর প্রমাণ মেনে নেওয়া হবে না যেটি বলপ্রয়োগের মাধ্যমে করা হতে পারে এবং ফেডেরাল কোর্টে গুয়াতানামো বন্দীদের বন্দীপ্রদর্শন অধিকার অপসারণ করা হবে।
হাবিস কর্পাস বিধান অনুসারে, সংশোধণী বিশেষভাবে বিবৃত করে, "কোন কোর্ট, বিচার, অথবা বা বিচারক মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে কোন ব্যক্তির দ্বারা বন্দীপ্রদর্শনের রিটের আবেদন বিবেচনা করবে না কিংবা সেই আবেদন শোনার আইনত অধিকার রাখবে না (যেহেতু এই অংশটি সেকশন ১১০১(এ)(৩৮)অনুচ্ছেদ এ ইমিগ্রেশন অ্যান্ড ন্যাচেরালাইজেশন অ্যাক্ট (৮ ইউ এস সি ১০১(এ)(৩৮)) যেটি সংজ্ঞায়িত করা আছে ডিপার্টমেন্ট অফ ডিফেন্স দ্বারা কিউবার গুয়ান্তানামো বেতে"।
পাঁচ ডেমোক্রেট তাদের পার্টি লাইন টপকেছে ভোট দেওয়ার জন্য এবং চার রিপাবলিকান সংশোধনীর বিরুদ্ধে ভোট দেওয়ার জন্য পার্টি লাইন টপকেছে।
নয় সিনেটর, সাত রিপাবলিকান, এবং দুই ডেমোক্রেট, সংশোধনী নিয়ে কোন ভোট দেননি।
কেন্ট কনরাড, ম্যারি ল্যান্ড্রিউ, জোসেফ লিবারম্যান, বেন নেলসন এবং রন ওয়াইডেন হল ডেমোক্রেটরা যারা সংশোধনীর পক্ষে ভোট দিয়েছেন।
আর্লেন স্পেক্টার, লিঙ্কন শ্যাফে, গর্ডন স্মিথ এবং জন সুনুনু হল রিপাবলিকানরা যারা এই সংশোধনীর বিরুদ্ধে ভোট দিয়েছেন।
সিনেটর গ্রাহাম বলেছেন, "রাষ্ট্রপতি একটি পদ্ধতি প্রতিষ্ঠা করেছেন যাতে কে শত্রু কমব্যাটান্ট তা নির্ধারণ করা যায় এবং বার্ষিকভাবে তাদের অবস্থান পর্যালোচনা করা যায়"।
"এখন সময় কংগ্রেসের এইসব পদ্ধতি থেকে নাম মুছে ফেলার এবং একটি বিধিবদ্ধ আইনে পরিণত করা, এমন একটি পদক্ষেপ যা কোর্টে একটি বিরাট পরিবর্তন নিয়ে আসবে"।
এটি বিবেচনা করা উচিত যে গ্রাহামের সংশোধনীর অধীনে, বন্দীরা শুধুমাত্র ক্ষুদ্র পরিসরে প্রশ্নের চ্যালেঞ্জ করতে পারবে, যদি সেক্রেটারি অফ ডিফেন্স দ্বারা পদ্ধতিসমূহ প্রতিষ্ঠা করা হয় বা না হয়, এই সময়ে সামরিক বাহিনী নির্ধারণ শত্রু কমব্যাটান্ট হিসেবে তাদের অবস্থান।
ডিসি সার্কিটের জন্য কোর্ট আপীল সেই প্রশ্ন নিয়ে রায় দেওয়ার সক্ষমতা ধরে রাখবে।
সিভিল লিবার্টিস গ্রুপ এবং হিউমান রাইটস গ্রুপ এই সংশোধনীর বিরোধিতা করে একটি বিবৃতি দিয়েছে।
"সারা বিশ্বজুড়ে গ্রাহামের সংশোধনী হাজার গুণ অন্ধকার অধ্যায়ের সূচনা করবে, যেখানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র কোন শুনানি ছাড়াই যে কাউকে বন্দী করে রাখতে স্বাধীনভাবে কাজ করতে পারবে এবং ইউএস আইনের হাতের বাইরে চলে যাবে চেক এবং কোর্টের ব্যালেন্সসমূহ যা আমাদের সংবিধান দ্বারা রক্ষিত হয়," বলে সেন্টার ফর কন্সটিটিউশনাল রাইটস।
"গ্রাহাম সংশোধনী সকল কোর্টকে অন্তর্ভুক্ত করবে সুপ্রীম কোর্ট সহ, যদি এই বন্দীপ্রদর্শনের আবেদন আইনত ভাবে ব্যবস্থা করা হয় অথবা অন্য কোন পদক্ষেপকে যেটি বৈদেশিক বন্দীদেরকে বন্দী করে রাখাকে চ্যালেঞ্জ করে, শুধুমাত্র একটি ক্ষুদ্র পরিসরের প্রশ্ন ছাড়া যে পরিস্থিতি পর্যালোচনা বোর্ড তাদের নিজিস্ব আইন অনুসরণ করে কিনা", বলে আমেরিকান সিভিল লিবার্টিজ ইউনিয়ন একটি প্রেস রিলিজে।
অবস্থান পরিবর্তনের শেষ মুহুর্তে, দ্য ন্যাশনাল ট্রান্সিশনাল গভর্ন্মেন্ট অফ লিবেরিয়া (এনটিজিএল) তার সিদ্ধান্ত বদল করেছে যে তারা লিবেরিয়ান ন্যাশনাল ফুটবল দল দ্য লোন স্টারকে মেনে নেবে না, টোগোর বিরুদ্ধে সানডে'স ওয়ার্ল্ড কাপ খেলায়।
এনটিজিএক ঘোষণা দিয়েছে বুধবারে যে দলটি টোগোর লোমে ভ্রমণ করতে সক্ষম হবে না, কেননা দলের ভ্রমণের জন্য পর্যাপ্ত সঞ্চিত অর্থ নেই।
এই সিদ্ধান্তকে ব্যাখ্যা করে এনটিজিএল নির্দেশ করে, আরো গুরুতর অর্থনৈতিক সংকীর্ণতা যেমন দেশটির আগামী জাতীয় নির্বাচন এবং জাতির লুপ্ত সৈন্য বাহিনীর অব্যাহতি।
"বিপুল ব্যয়ভারের ফলস্বরূপ, দ্য ন্যাশনাল ট্রান্সিশনাল গভর্ন্মেন্ট অফ লিবেরিয়া সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে টোগোতে লোন স্টারের ভ্রমণ একদম সাধ্যের বাইরে", বলেন তথ্য মন্ত্রী, ডাঃ সি উইলিয়াম অ্যালেন।
দ্য লোন স্টারের লোমে ভ্রমণের অনুমতির সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছিল যখন দলটির ভ্রমণ ৩১, ০০০ ডলার থেকে ১৮, ০০০ ডলারে নেমে আসে তার পর।
দলটি এখন অ্যাকরাতে যাবার পরিকল্পনা করছে এবং বাসে করে লোমে যাওয়ার পরিকল্পনা করছে যেখানে তাদের পুরোটা যাত্রাই বিমানে করার কথা ছিল।
রবিবারে যদি লিবেরিয়া মাঠ নিতে ব্যর্থ হয়, তবে দেশটিকে ৩১, ৮৯৫ ডলারের জরিমানা দিতে হবে এবং ২০১০ সালের বিশ্ব কাপে যেটি দক্ষিণ আফ্রিকাতে অনুষ্ঠিক হবে সেখানে অংশগ্রহণ করতে পারবে না।
কার্যত, দলটির মূল ভ্রমণ বাজেটের তুলনায় জরিমানা হবে কিছুটা বেশি।
গোপনীয় কিছু মেমো থেকে প্রকাশিত হয়েছে যে, বুশ প্রশাসন সন্দেহভাজন সন্ত্রাসবাদীদের মাথা জলে ডুবিয়ে রাখা বা অন্যান্য পদ্ধতি সহ জেরার আরো কড়া পথগুলিকে জেনেবুঝেই সমর্থন করেছিল, যা সমালোচকরা নির্যাতন বলে উল্লেখ করেছিলেন।
দপ্তরের পূর্বতন ডিরেক্টর জর্জ টেনেট হোয়াইট হাউজের অনুমোদন চেয়ে অনুরোধ করেন, যার প্রতিক্রিয়ায় ২০০৩ ও ২০০৪ সালে এই মেমোগুলিকে গোপনীয় নথি হিসেবে সিআইএ-তে পাঠানো হয়।
একজন পূর্বতন সিআইএ আধিকারিক মেমোগুলি ব্যাখ্যা করে মন্তব্য করেন যে, "সিআইএ তখনও বিশ্বাস করত ও এখনও করে যে, কর্মসূচীটি কার্যকরী ছিল এবং তা অনেক প্রাণ বাঁচাতে সহায়তা করেছিল"।
"কিন্তু এজেন্সীর দৃষ্টিভঙ্গীতে তা এরকম ছিল"।
আমরা এটি চালিয়ে যেতে চাইব না, যতক্ষণ না আপনারা আমাদের লিখিতভাবে জানাচ্ছেন যে, এটি যে শুধুমাত্র বৈধ তাই নয় এটি প্রশাসনের নীতি'।
তদানীন্তন জাতীয় নিরাপত্তা পরামর্শদাতা কন্ডোলিজা রাইস, প্রশাসনের উচ্চ আধিকারিক উপ-রাষ্ট্রপতি চেনি, অ্যাটর্নি জেনারেল অ্যাশক্রফ্‌ট ও প্রশাসনের অনেক পূর্বতন সদস্যরা এই কর্মসূচীগুলিকে সমর্থন করার ব্যাপারে আলোচনা করেন।
একজন পূর্বতন আধিকারিক উল্লেখ করেন যে, বৈঠকের কেউই এই পদ্ধতগুলি নিয়ে কোন প্রশ্ন তোলেননি, কারণ সিআইএ সেগুলিকে "আবদ্ধ" রেখেছিল।
"তারা বলেছিলেন যে, 'আমাদের প্রয়োজনীয় তথ্য পাওয়ার এটিই একমাত্র পথ ছিল - অবশ্য জানাচ্ছি যে - আমাদের মনে হয় শীঘ্রই আরেকটি আক্রমণ আসবে'"।
অবশ্য আরেকজন আধিকারিক, এই নির্যাতনের পদ্ধতিগুলির অনুমোদন প্রদানে সিআইএ বুশ প্রশাসনকে বাধ্য করেছিল বলে যে ধারণাটি করা হচ্ছে, তাকে "অর্থহীন" বলে উল্লেখ করেন।
তিনি বলেন যে, সিআইএ অবগত আছে যে, এই পদ্ধতিগুলি "বিতর্কিত ছিল এবং তা প্রকাশ্যে এলে প্রবল সমালোচনার মুখে পড়বে"।
টেনেট বলেছেন যে, ২০০১ সালে প্রশাসনের উচ্চ আধিকারিকদের সাথে করা একটি বৈঠকে রাইস অংশগ্রহণকারীদেরকে সতর্ক করেন যে, আল-কায়েদার একজন উচ্চপদস্থ নেতা আবু জুবায়দা একটি সম্ভাব্য আক্রমণের পরিকল্পনা করছে।
বুশ সিআইএ-র একজন কর্মীকে জিজ্ঞাসা করেছিলেন যে, এই পদ্ধতিগুলি সত্যিই কাজ করছে কি না।
বৈঠকে অ্যাশক্রফ্‌ট মন্তব্য করেন যে, "ইতিহাস আমাদের সহৃদয়তার সাথে বিচার করবে না"।
গত মাসে রাইস বলেন যে, এই কর্মসূচীটি আইনসম্মত কি না তা নিয়ে উদ্বেগ ছিল এবং এক্ষেত্রে কোন আইন ভাঙ্গা হয়েছে কি না তিনি তা তদন্ত করে দেখছেন।
সিএনএন এর এন্ডারসন কুপার- এর দ্বারা হোস্ট করা ৩৬০ ডিগ্রি প্রোগ্রামে, সাবেক ব্রিটিশ প্রধান মন্ত্রী জন মেজর বলেছেন, "আমি মনে করি এটা এখন স্পষ্ট বটেই যে ব্রিটেনে এমন লোকজন আছেন (যাঁরা) অ্যাংলো-স্যাক্সন জীবনযাপনের পথ থেকে বিচ্ছিন্ন এবং প্রস্তুত এমন অপরাধমূলক ভয়ঙ্কর কাজ করতে"।
নিউস্টেটসম্যানের একো ইশুন লিখেছেন যে মেজরের মন্তব্য ইতিহাসের ধুলাবালিতে ক্রিকেটের পাশাপাশি রয়েছে।
সাবেক ব্রিটিশ নেতাকে সম্প্রতি পুলিশ কর্তৃক নিহত ব্রাজিলীয় নাগরিকের রেফারেন্স হিসাবে বলতে দেখা গেছে যে; "আমি হত্যা করতে শূট করার তুলনায় রক্ষা করার জন্য শূট করা পছন্দ করি - আমি মনে করি যা ঘটেছে তা সম্পর্কে এটি একটি আরো সঠিক বিবরণ হবে"।
উপরন্তু স্যার জন "অ্যাংলো-স্যাক্সন জীবনযাপন" এর প্রতি ব্যভিচার প্রকাশ করে এবং এমন ব্যক্তিদের জন্য নির্বাসনের একজন আইনজীবী হিসেবে বেরিয়ে এসেছেন।
লন্ডনে সৌদি রাষ্ট্রদূত, প্রিন্স তুর্কি আল ফয়সাল, কিছু সংখ্যক মুসলিম ধর্মীয় বিশ্বাসঘাতককে নির্বাসন দেওয়ার জন্য মেজর এর মতোই একই অবস্থানের কথা বলে।
১৯৬০-এর দশকে আমেরিকার কনজারভেটিভদের মধ্যে মতানৈক্যের একটি দৃষ্টিকোণ যা আজও বিতর্কের বিষয়, "আমেরিকা, এটি ভালোবাস বা ছেড়ে দাও" যা কিছুটা অনুরূপ ভাবে জন্ম নিয়েছিল।
ফেব্রুয়ারি ২৩ এ ভূগর্ভস্থ ঝড়ের জল নিষ্কাশন ব্যবস্থার মধ্যে একটি ফাটল বিপুল সিঙ্কহোলের সৃষ্টি করেছে, গুয়াতেমালা শহরে তিন জন নিহত হয়েছে ও ১২টি ঘর ভেঙে গেছে।
কিশোর ইরমা ও ডেভিড সোয়স ও তাদের বাবা, ৫৩ বছর বয়েসী ডোমিংগো সোয়সের মৃত্যু হয় যখন তাদের ঘর সিঙ্কহোলে ধসে যায়।
পতনের পর সান আন্তোনিও এলাকার থেকে প্রায় এক হাজার লোককে উদ্ধার করা হয়েছিল।
উইকিনিউজ এরিক হ্যাডডক্সের সাক্ষাত্কার নিয়েছিল, তিনি একজন সিভিল ইঞ্জিনিয়ার যিনি সিঙ্কহোল পরিদর্শন করেছেন এবং ড্রেন ঠিক করার কাজে নিযুক্ত ইঞ্জিনিয়ারদের সাথে কথা বলেছেন।
মি. হ্যাডডক্স, যিনি ভূগর্ভস্থ ভবন, সড়ক, জল সরবরাহ এবং ড্রেন ব্যবস্থা নির্মাণে বিশেষজ্ঞ, এবং গুয়াতেমালার একজন মিশনারি হিসেবে কাজ করছেন, পুনরুদ্ধারের প্রচেষ্টায় সাহায্য করার জন্য ভেঙে পরার পর সাইট পরিদর্শন করেছিলেন।
মি. হ্যাডডক্স আমাদের বলেছিলেন যে প্রকৃতপক্ষে আগে বলা ৩৩০ ফুটের আকারের গর্তের তুলনায় গভীরতা অনেক কম ও সেই ক্ষয় পতন ঘটিয়েছে যা একটি দীর্ঘ সময়ের পর ঘটেছে বলে বিশ্বাস করা হয় এবং শুধুমাত্র সাম্প্রতিক বৃষ্টিপাতের সময়ে হয়নি যা প্রাথমিকভাবে মনে করা হয়েছিল।
এছাড়াও উদ্বেগ আছে যে গর্তের প্রান্ত থেকে এক মিটারের কম দূরত্বে অবস্থিত একটি চারতলার ভবন হয়ত ধসে যেতে পারে যেহেতু ভবনের নীচের মাটি ক্রমাগত ক্ষয়প্রাপ্ত হচ্ছে।
ওহায়ো বিশ্ববিদ্যালয়ের বিজ্ঞানিরা পূর্বাভাস দিয়েছেন যে আফ্রিকার সর্বোচ্চ পর্বত শিখর কিলিমাঞ্জারোর বরফের চাদর আগামি কুড়ি বছরে বিশ্ব উষ্ণায়নের জন্য গলে যাবে।
যে বরফ ১৯১২ সালে ছিল আস্তে আস্তে ২০০০ সাল পর্যন্ত ৮৫% গলে যায়, এবং ২০০৭ পর্যন্ত ২০০০ সালের পরিমানের আরও ২৬% গলে যায়।
এই সময়ে প্রথম কিলিমাঞ্জারোতে বরফের পরিমান পরিমাপ করা হয়েছিল।
এই পরীক্ষাগুলি পরিচালনা করেছিলেন লনি থম্পসন, যিনি ওহায়ো বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন অধ্যাপক।
"এটা ঘটনা যে ক্রান্তীয় এবং উপক্রান্তীয় অঞ্চলে অনেকগুলি হিমবাহ একই ধরনের প্রতিক্রিয়া দেখাচ্ছে যা একটি অন্তর্নিহিত সাধারণ কারণের দিকে নির্দেশ করে" থম্পসন বলেন।
কুয়াশাচ্ছন্নতা এবং আবহাওয়ার পরিবর্তন বরফের গলার ক্ষেত্রে একটি কারণ হতে পারে, বিশেষত সাম্প্রতিক দশকে, বিজ্ঞানিরা বলেন।
এই তথ্যগুলি সর্বপ্রথম মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ন্যাশনাল অ্যাকাডেমি অফ সায়েন্সে (এনএএস) এর জার্নাল প্রসিডিংএ প্রকাশিত হয়েছে সোমবারে।
কানাডার অর্থমন্ত্রী জিম ফ্লাহার্টি আজকে ঘোষণা করেন ২০০৬–২০০৭ অর্থনৈতিক বছরের জন্য কানাডার বাজেট ১৩.৮ বিলিয়নের উদ্বৃত্ত আছে, যা কানাডার গ্রস ডোমেস্টিক প্রোডাক্ট (জিডিপি) এর ১%।
এই রেকর্ড পরিমান উদ্বৃত্ত সরকারী সংস্থা থেকে হওয়া $১৪.২ বিলিয়ন দ্বারা বৃদ্ধিপ্রাপ্ত, যা সরকারী অনুমানের of $৯.২ বিলিয়নের থেকে অনেক বেশী এবং আগের বছরের $১৩.২ বিলিয়ন উদ্বৃত্তের রেকর্ড অতিক্রম করেছে।
ফেডারাল আইন অনুযায়ী, সমস্ত উদ্বৃত্ত অবশ্যই কানাডার ঋণ মেটাতে ব্যবহার করা উচিত এবং এটি খরচ করার জন্য উপলব্ধ নয়।
গত দশ বছরে $৯০ বিলিয়ন ঋণশোধ এর ঋণকে কমিয়ে এনেছে $৪৬৭ বিলিয়নে বা জাতীয় জিডিপির ৩২.৩% এ, শতাব্দীর এক চতুর্থাংশে এটি সর্বনিম্ন।
এই ঘোষিত ঋণ পরিশোধ কানাডার ইতিহাসে সর্ববৃহৎ।
এছাড়াও এই পেমেন্ট কানাডার বাৎসরিক সুদ প্রদান $৭২৫ মিলিয়নে কমিয়ে দিয়েছে, যা সরকার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে ট্যাক্স রিটার্নের মাধ্যমে এবং ইনকাম ট্যাক্স কমিয়ে ট্যাক্সদাতাদের মধ্যে ফিরিয়ে দেবে।
মার্চ বাজেটে প্রস্তাবিত কনজারভেটিভদের "ট্যাক্স ব্যাক গ্যারান্টি" এই প্রতিশ্রুতি দেয় যে সুদ পরিশোধের যে টাকা বেঁচে যাবে তা কানাডিয়ানদের কর থেকে কাটা হবে।
দ্য গ্লোব এবং মেল অনুমান করেছে প্রতি করদাতার ক্ষেত্রে করের পরিমান হবে ৩0–৪0 ডলার।
কানাডা গত দশকে দশটি পরপর বাজেট উদ্বৃত্ত পোস্ট করেন।
কানাডিয়ান অর্থনীতি, যা বিশ্বে ৮ম বৃহত্তম অর্থনীতি, পৃথিবী জুড়ে এর রপ্তানি পন্য, বিশেষত তেল এবং তামা, সেই সঙ্গে রেকর্ড কর্পোরেটের মুনাফার ক্রমবর্ধমান বৈশ্বিক চাহিদা থেকে উপকৃত হয়েছে।
এই উদ্বৃত্ত আরও বৃদ্ধি পেয়েছে প্রত্যাশিত সরকারী খরচ থেকে আরও $৭00 মিলিয়ন হ্রাসের জন্য।
প্রধান মন্ত্রী স্টিফেন হার্পার সতর্ক করেন যে কানাডিয়ান অর্থনীতি এখনও পর্যন্ত "কঠিন সময়" দেখছে বনবিভাগ, উৎপাদন, এবং কিছু রপ্তানি শিল্পে।
সমালোচনাকারীরা তুলে ধরেন যে কনজারভেটিভ সরকার বলেছেন ক্যানাডিয়ানদের বেশী করে ট্যাক্স করা হয়েছে যখন তারা ক্ষমতায় এসেছেন, এবং তারা কথা দিয়েছেন "উদ্বৃত্ত চমকগুলো" আর রাখবেন না।
প্রেসিডেন্ট জর্জ ডব্লিউ বুশ জস পাদিলাকে আদেশ দিয়েছেন, একটি সন্দেহভাজন সন্ত্রাসী হওয়ার কারণে মার্কিন সেনাবাহিনী আটক করতে, একটি যুক্তরাষ্ট্রীয় ফৌজদারি আদালতে বিচারের সম্মুখীন করার জন্য সামরিক হেফাজত থেকে স্থানান্তর করা হবে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নাগরিকদের বিরুদ্ধে খুন, অপহরণ, সন্ত্রাসী গোষ্ঠীগুলোকে সাহায্য করা এবং অন্যান্য কাজকর্মের উপর ষড়যন্ত্রের অভিযোগে তাকে অভিযুক্ত করা হয়।
এই পদক্ষেপগুলি US সুপ্রিম কোর্টের সিদ্ধান্তের ছয় দিন আগে আসে যার উপর এটি চতুর্থ ইউএস সার্কিট কোর্টের আপিলের রায়ের পর্যালোচনা করে দেখে যে রাষ্ট্রপতি পাদিলাকে একজন "শত্রু যুদ্ধরত" হিসাবে অভিযোগ ছাড়াই আটকে রাখতে পারেন কিনা।
জস পাদিলা, ব্রুকলিনে জন্মগ্রহণকারী একজন মার্কিন নাগরিক, ২০০২ সালে গ্রেফতারের পর থেকে সাড়ে তিন বছর ধরে দক্ষিণ ক্যারোলিনায় মার্কিন নৌবাহিনীর সামরিক বাহিনীতে কোনও চার্জ ছাড়াই তাকে আটক করে রাখা হয়েছে।
সেই সময় প্রশাসনের অভিযোগ ছিল যে পাদিলা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে একটি তেজস্ক্রিয় "ডার্টি" বোমা বিস্ফোরণের পরিকল্পনা করেছিল, পরে, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল জেমস কমি অভিযোগ করেন যে সে হোটেল এবং উচু তলার বাড়িগুলোকে উড়িয়ে দেওয়ার চক্রান্তের সাথে জড়িত ছিলেন।
বর্তমান আর্জি এই অভিযোগের উপর কোন অভিযোগ অন্তর্ভুক্ত করে না।
পরিবর্তে, "হিংসাত্মক জেহাদ" প্রশিক্ষণ দেওয়ার জন্য বিদেশে ভ্রমণ করার জন্য পাদিলাকে অভিযুক্ত করা হয়, জেহাদি গোষ্ঠীর কাছে টাকা, বাস্তব সম্পদ এবং জেহাদি দলে নতুন নিয়োগ ও বিদেশি ব্যক্তিদের হত্যার ষড়যন্ত্রে করে সন্ত্রাসীদেরকে বস্তুগত সহায়তা প্রদান করা।
হেফাজতের পরিবর্তনে পাদিলার কিছু অধিকার পুনরুদ্ধার হয় যখন প্রশাসন তাকে একজন "শত্রু যুদ্ধরত" হিসাবে মনোনীত করেছিল তখন তার ক্ষেত্রে কিছু অধিকার অস্বীকৃত ছিল যেমন যুক্তরাষ্ট্রীয় আদালতে সুযোগ লাভের অধিকার ও একজন আইনজীবি দ্বারা প্রতিদ্বন্দ্বিতা করা।
এই পদের অধীনে অভিযোগ ছাড়া সন্দেহভাজনকে গ্রেফতারের সংবিধানের উপর আদালতে পাদিলার পক্ষ থেকে চ্যালেঞ্জ করা হয়েছে, ও সেপ্টেম্বর মাসে, ৪ তম US সার্কিট কোর্টে আপীলের উপর ৩-বিচারকের প্যানেল পাদিলাকে আটক করে রাখার উপর সরকারের ক্ষমতা সমর্থন করল।
পরের সপ্তাহে এই সিদ্ধান্তের উপর পর্যালোচনা করা হবে কিনা তা সুপ্রিম কোর্টের সিদ্ধান্তে স্থির করা হয়েছিল।
পাদিলার অবস্থা, এই বিচারের উদ্দেশ্যের জন্য, এটা কি কোন একজন সাধারণ অপরাধসম্বন্ধীয় অভিযুক্ত ব্যক্তি, তার উপর US অধিকার বিল দ্বারা প্রদত্ত আইনি অধিকার রাখা।
ইরানের বিদেশমন্ত্রী ম্যানুচেহর মোত্তাকি, শারম এল-শেখে অনুষ্ঠিত একটি নৈশভোজে অংশগ্রহণ করেননি কারণ ইউক্রেনজাত ভায়োলিনবাদকটির লাল পোশাকটি তার মতে "ইসলামিক স্ট্যান্ডার্ড"-র সাথে উপযুক্ত নয়।
মোত্তাকির মতানুসারে, "ওখানে এই বিষয়ে কিছু একটা ভুল ছিল সে কারণেই আমি ক্ষমাপ্রার্থী হয়েছিলাম"।
কনডোলিজ্জা রাইস এবং মোত্তাকির মধ্যে সংঘটিত পরিকল্পিত আলোচনাটি আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র এবং ইরানীয় আধিকারিকদের মধ্যে হওয়া সর্ব্বোচ্চ-মাত্রার নিয়মমাফিক আলোচনাগুলির মত একটি।
ইরাকে নিরাপত্তা সমস্যা কাটিয়ে ওঠার জন্য বিদেশী মন্ত্রীরা একাটি সমাধান এ বেরিয়ে আসতে সক্ষম হয়েছিল।
রাষ্ট্রীয় দপ্তরের মুখপাত্র সিন ম্যাককরমক এই বিষয়টিকে ভীতিপ্রদর্শনের মাধ্যম বলে ব্যাখ্যা করেন যখন তিনি বলেন, "আমি জানিনা কোন মহিলাটিকে তিনি ভয় পাচ্ছেন, লাল পোশাক পরিহিত মহিলাটি নাকি দেশের সচিবকে"।
একটি দীর্ঘ স্বতন্ত্র আলোচনার পরিবর্তে, সেখানে একটি ৩ মিনিটের হাস্যকৌতুকের আদানপ্রদান ঘটেছিল রাইস এবং মোত্তাকির মধ্যে।
যাইহোক, রাইসের সাথে ওয়ালিদ মোয়াল্লেমের, যিনি হলেন সিরিয়ার বিদেশমন্ত্রী একটি সম্পূর্ণ বৈঠকই হয়েছিল ইরাকের নিরাপত্তার বিষয়টিকে আরো উন্নত করার উদ্দেশ্যে।
পরে, মোত্তাকি বিবৃতি প্রদান করেন যে ইরান বিশ্বাস করে আমেরিকান সেনাবাহিনীর উপস্থিতি হল অস্থিরতার প্রধান উৎস এবং তিনি আমেরিকান সেনাবাহিনীকে প্রত্যাহার করার দাবি তোলেন।
তিনি বলেন, "আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের অবশ্যই সেনাবাহিনী প্রত্যাহারের বিষয়ে একটি পরিকল্পনা করা উচিত যাতে পুনরায় শান্তি এবং স্থিতিশীলতা ফিরিয়ে আনা যায়"।
জাপানের ডেমোক্রেটিক পার্টি (ডিপিজে) রবিরারের পুরপ্রতিনিধিদের নির্বাচন সভাটিতে বিজয়ের বিষয়ে দাবি করতে পারে।
পুরপ্রতিনিধিদের সভাটি হল জাপানের দ্বিকক্ষবিশিষ্ট জাতীয় আলোচনাসভার উচ্চকক্ষ।
২৪২ টি আসনের মধ্যে, ডিপিজে ৮২ থেকে ১০৯ টি আসন লাভ করেছে, যার ফলস্বরুপ পুরপ্রতিনিধিদের সভায় তারাই বৃহত্তম দল হিসাবে আসীন হয়েছে।
এই বৃহত্তর জয়টির ফলে শাসকদল লিবারাল ডেমোক্রেটিক পার্টি (এলডিপি) একটি বড় ধাক্কার সম্মুখীন হয়েছে, যার ফলে তারা ১১৯ টি আসন থেকে ৮৩ টি আসনে নেমে এসেছে।
এছাড়াও এলডিপি-র জোট সঙ্গী নিউ কোমেইতো পার্টি (এনকেপি)-ও আসন হারিয়েছে যাদের ৪ জন পুরপ্রতিনিধি আসন খুইয়েছেন এবং বর্তমানে তাদের অধীনে ২০ টি আসন রয়েছে।
জাপানের প্রধান মন্ত্রী শিনজো আবে নির্বাচনের ফলাফলের বিষয়ে মন্তব্য করতে গিয়ে "খুব গম্ভীরভাবে" বলেন, তিনি নিজের পদ থেকে ইস্তফা দিতে অনিচ্ছুক।
"আমাদের অবশ্যই এই ফলাফলগুলি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণভাবে গ্রহণ করা উচিত এবং এই ফলাফলগুলিই প্রতিফলিত করছে যে আমাদের এখন কী করা উচিত," একটি সাংবাদিক সম্মেলনে আবে এমনই মন্তব্য করেন।
"আমি নিজের দায়িত্ব সম্পূর্ণরুপে পালন করতে ইচ্ছুক এবং জাতি গড়ে তোলার স্বার্থে সংস্কারের কাজও করতে চাই এবং একটি অর্থনৈতিক বৃদ্ধি বহন করে আনতে চাই যা জনসাধারণ অনুভব করতে সমর্থ হবেন"।
নির্বাচনটির ফলাফল বর্তমান সরকারকে অবশ্যই ক্ষমতাচ্যুত করবে না কারণ প্রতিনিধিবৃন্দদের সভায় ৪৮০ টি আসনের মধ্যে ২৯৬ টি আসনই এলডিপি-র অধীনে রয়েছে।
"ভোটদানকারীরা বলেছেন যে আমাদের অবশ্যই নিজেদের ত্রুটিবিচ্যুতিগুলি খতিয়ে দেখা উচিত এবং প্রার্থীদের নতুন করে সাজাতে হবে," আবে বিবৃতি দেন।
"আমি উপযুক্ত সময় মন্ত্রিপরিষদ এবং শীর্ষ দলের পদে পরিবর্তন করার পরিকল্পনা করছি"।
তার অবশ্যই নির্বাচনের ফলাফলটিকে মেনে নেওয়া উচিত এবং ভবিষ্যতের বিষয়ে ভাবা কর্তব্য।
"এবং একই সাথে পদত্যাগও করা উচিত", সাংবাদিকদের নিকট ৩৮ বছর বয়সী সরকারি আমলা আখিরো কোদাইরা মন্তব্য করেন।
অস্ট্রেলিয়াতে উইকিলিকস.অরগ ওয়েবসাইটের একটি অংশ, "বাধানিষেধহীন উইকিপিডিয়া হদিশবিহীন বহু নথিপত্রের লিকিং এবং বিশ্লেষণের জন্য" ব্লক করে দেওয়া হয়েছে।
উইকিনিউজ আরও জানতে পেরেছে যে উইকিপেডিয়ার তিনটি ইউআরএল লিঙ্ক যথ্য একটি বিনামূল্যে, অনলাইন জ্ঞানকোষ যা যে কেউ এডিট করতে পারেন তাও ব্লক করা হয়েছে।
ভিডিও শেয়ারিং ওয়েবসাইট ইউটিউবেরও কিছুটা অংশকে ও ব্লক করে দেওয়া হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ান কমিউনিকেশনস এন্ড মিডিয়া অথোরিটি (এসিএমএ), একটি সরকারি প্রতিষ্ঠান যারা ব্লকিং সফটওয়্যার ব্যবহার করে আরও হাজার হাজার ওয়েবসাইটগুলির মধ্যে এগুলি হল সেই সকল ওয়েবসাইট যার ব্যবহার করা বন্ধ করে দিয়েছে।
২০০৮ থেকে ২০০৯ সালের মধ্যে অভিযুক্ত তিনটি তালিকা উইকিলিকসে লিক হয়ে গিয়েছিল যারা নথিপত্রগুলিকে প্রকাশিত করে।
অধিকাংশ ব্লক করা ওয়েবসাইটগুলি হল প্রত্যক্ষ অশ্লীল চলচিত্র প্রদর্শনের ওয়েবসাইট।
তাদের ওয়েবসাইট অনুযায়ী, এই বিষয়ে এসিএমএ-র ভূমিকা বলতে গিয়ে জানান হয়, "এর উদ্দেশ্য হল অনলাইন অশালীন এবং বেআইনি জিনিস সম্পর্কে জনগোষ্ঠীকে সচেতন করা এবং বিশেষত শিশুদের সেই সকল অনলাইন সাইট থেকে দূরে রাখার জন্য যা তাদের পক্ষে অনুপযুক্ত"।
অভিযোগে বর্ণিত লিকটি ছাড়াও অস্ট্রেলিয়ার ব্রডব্যান্ড, আদানপ্রদান এবং ডিজিটাল অর্থনীতির মন্ত্রী স্টিফেন কনরয় জানান যে বেশিরভাগ তালিকাভুক্ত ওয়েবসাইটের সাথেই এসিএমএ-র কোনো সমস্যা নেই তবে কয়েকটির সাথে অবশ্যই আছে।
তিনি আরও বলেন যে যে-কোনো ব্যক্তি যিনি এসিএমএ-র কোনো বিষয়বস্তু প্রকাশিত করবেন তিনিই আইনি শাস্তির সম্মুখীন হবেন।
"আমি রিপোর্টগুলি সম্পর্কে সচেতন যেখানে একটি ওয়েবসাইটে URL গুলির তালিকা প্রদান করা হয়েছে"।
"এসিএমএ এই বিষয়টি খতিয়ে দেখছে এবং কতকগুলি সম্ভাব্য কার্যকলাপের কথা বিবেচনা করেছে যার মধ্যে অস্ট্রেলিয়ান ফেডেরাল পুলিশের বিষয়টিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে"।
প্রেসের নিকট একটি বিবৃতিতে কনরয় বলেন যে, "যে-কোনো অস্ট্রেলীয় ব্যক্তি যিনি এই বিষয়গুলিকে জনসাধারণের মধ্যে উপলভ্য করতে চাইবেন তিনিই গুরুতর অপরাধমূলক শাস্তির ঝুঁকির সম্মুখীন হতে পারেন"।
উইকিলিকস দৃঢ়ভাবে বলতে চাইছে যে তালিকাটি হল সত্য এবং তাদের মধ্যে তিনটি পূর্বে যুক্ত করা হয়েছিল এবং পূর্বের প্রকাশ কে প্রতিফলিত করছে যে এবং কোনগুলি সরানো হয়েছিল পারস্পরিক ঘটনা।
"১১ তারিখ এবং গতকালের মধ্যে কোম্পানি তালিকাটির একটি বিশাল অংশ পরিস্কার করেছে"।
"কোনো সন্দেহই নেই কারণ তালিকাটির ফলস্বরুপ তা উইকিলিকসেই দেখা যাচ্ছে"।
"দেখুন, আমাদের বর্তমান তালিকায় অতগুলি ইউআরএল নেই, যেখানে পূর্বে তালিকাটিতে ২০০০-র অধিক ইউআরএল ছিল, কনরয় ও এসিএমএ দাবি করেন এই নতুন তালিকাটির আকৃতির বিষয়ে", গতকাল তাদের ওয়েসাইটে প্রকাশিত একটি বিবৃতিতে উইকিলিকস এমনই জানিয়েছে।
উইকিলিকস সাম্প্রতিককালে কিছু নথিপত্র লিক করেছিল যেখানে এসিএমএ-র অভিযুক্ত ২, ৩৯৫ টি ব্লক করা ওয়েবসাইটের তালিকাও ছিল, তার কিছুটা অংশের মধ্যে উইকিলিকসও ছিল।
উইকিলিকসের কথা অনুযায়ী, তিনটি তালিকার মধ্যে চূড়ান্ত তালিকাটিতে দেখা যাচ্ছে যে এসিএমএ তাদের তালিকা "পরিস্কার করে দিয়েছে"।
উইকিলিকসের ব্ল্যাকলিস্ট করা ইউআরএলগুলির মধ্যে একটি ডেনমার্কে ব্লক করা ওয়েবসাইটগুলির তালিকাও লিক করা হয়েছিল।
তালিকায় অন্তর্ভুক্ত নয় হল থাইল্যান্ডে ব্লক করা ওয়েবসাইটগুলির তালিকা।
"এই সপ্তাহে অস্ট্রেলিয়া, চীন এবং সংযুক্ত আরব আমিরাতের সাথে যোগদান করেছে, যে দেশগুলি উইকিলিকসকে সেন্সর করেছে"।
"অস্ট্রেলিয়ার গণতন্ত্রকে এরকম গুলিভর্তি বন্দুক নিয়ে শয়নের অনুমতি প্রদান করা উচিত নয়"।
উইকিলিকস তাদের ওয়েবসাইটে আরেকটি বিবৃতিতে বলে, "যদি অস্ট্রেলিয়ার 'সেন্সরশিপের সিনেট'স্টীভেন কনরয় তার মত চলতে থাকেন তবে অস্ট্রেলিয়া হবে প্রথম পাশ্চাত্য শহর যেখানে আবশ্যিক ইন্টারনেট সেন্সরশিপ যুগ শুরু হতে চলেছে"।
"সেন্সরশিপের প্রথম বিধিনিষেধটি হল যে আপনি সেন্সরশিপের বিষয়ে কথা বলতে পারবেন না"।
উইকিপেডিয়ার ব্লক করা অংশের মধ্যে রয়েছে উইকিনিউজের অংশদাতা ডেভিড শ্যাঙ্কবোনের তোলা একটি চিত্র যার নাম হল একটি প্রাপ্তবয়স্ক চলচিত্রের নির্মাণ, পরিচালক ডেভিড শ্যাঙ্কবোন।
২০০৮ সালের ২৮ শে জুলাই এসিএমএ-র তালিকায় ইউআরএলটি সংযুক্ত করা হয়েছিল।
যাইহোক, উইকিনিউজ জানতে পেরেছে যে ফাইলটি জানুয়ারির ২১ তারিখ উইকিমিডিয়া কমন্স থেকে উইকিপেডিয়ার সহ-প্রতিষ্ঠাতা জিমি ওয়ালেস কর্তৃক ডিলিট করা হয়েছিল "ব্যবহারকারীর অনুরোধ: আপলোডারের অনুরোধে সৌজন্যে কে আছেন তা প্রতিলিপি মুছে ফেলার" দ্বারা মুছে ফেলা হয়েছে।
এসিএমএ-র তাদের তালিকায় ইউআরএলটি যুক্ত করার প্রায় এক বছর পূর্বেই এটিকে ডিলিট করে দেওয়া হয়েছিল।
উইকিপেডিয়ার অন্যান্য ব্লক করা অংশগুলির মধ্যে রয়েছে কিছু পাতা যা ব্যবহারকারী সাইড এবং ইউলাহুকুমের নিকট বর্তায়।
একটি বিবৃতির জন্য উইকিনিউজ এসিএমএ-র সাথে যোগাযোগ করেছিল, কিন্তু এই রিপোর্টটির দরুণ কোনো প্রতিক্রিয়া পাওয়া যায়নি।
উইকিনিউজ এছাড়াও মি.ওয়েলসের সাথেও যোগাযোগ করেছিল যারা নিশ্চয়তা প্রদান করেন যে ফাইলটি ডিলিট করা হয়েছিল কারণ তাকে সেরকমই করতে বলা হয়েছিল।
উইকিনিউজের নিকট ওয়েলস বলেন, "অস্ট্রেলিয়ার এই বিষয়টি নিয়ে কিছু করার নেই"।
ওয়েলস জানাননি যে তিনি আদৌ উইকিপেডিয়ায় লিঙ্ক করা নির্দিষ্ট ফাইলটি যা ব্লক করা হয়েছে সেই বিষয়ে সচেতন ছিলেন কি না।
উইকিপেডিয়ার ইউআরএলগুলি তিনটি তালিকাতেই প্রকাশ পেয়েছে যা উইকিলিকস কর্তৃক লিক করা হয়েছে।
আরেকটি ছবি, একই চিত্র গ্রহণের স্থানে ওই একই দিনে মি. ওয়েলস কর্তৃক ডিলিট করা হয়েছিল, কিন্তু সেই ইউআরএল-টি এসিএমএ-র করা অভিযুক্ত তালিকায় প্রকাশ পায়নি।
২০০৮ সালে এটিকে ডিলিট করার বিষয়ে একটি অনুরোধ করা হয়েছিল, যা পরবর্তীকালে ডিলিট করা হয়েছিল কিন্তু এটিকে 'রাখা হোক'হিসাবে আলোচনা করা হয়েছিল।
একটি অজ্ঞাত সূত্র উইকিনিউজকে জানায় যে চিত্রগুলি ছিল যৌন আবেদনের প্রত্যক্ষ প্রকাশ এবং চিত্রে ছিল তিনজন পুরুষ যারা হলেন অশ্লীল চলচ্চিত্রের অভিনেতা মাইকেল লুকাস, রডরিগো ডিকার্লি এবং কার্ট ওয়াইল্ড যারা পায়ুর মাধ্যমে যৌনতা করছিলেন।
শ্যাঙ্কবোন উইকিনিউজকে বলেন যে "এই বিষয়ে তার কোনো মন্তব্য নেই"।
সেই সকল ওয়েবসাইট, যেখানে এসিএমএ-র ব্লক করা ওয়েবসাইটগুলির লিঙ্ক দেওয়া থাকবে বা প্রোমোট করা হবে তাদের প্রতিদিন AU$১১, ০০০ জরিমানা করা হতে পারে যদি তারা এসিএমএ-র থেকে বিজ্ঞপ্তি লাভের ২৪ ঘন্টা সময়ের মধ্যে তারা প্রশ্নের সম্মুখীন হওয়া বিষয়গুলিকে সরানো না হয়।
এই একই পদক্ষেপ আন্তর্জাতিক ক্ষেত্রেও আইন হিসাবে বলবৎ করা যেতে পারে।
অস্ট্রেলিয়ার বাইরের ওয়েবসাইটগুলিকেও জরিমানা করা যেতে পারে যেখানে তাদের তালিকায় থাকা উপাদানগুলির লিঙ্ক প্রদত্ত থাকবে।
লার্জ হাড্রন কোলাইডার (এলএইচসি) যা ২০০৮ সালের ১০ ই সেপ্টেম্বর CERN, জেনেভাতে প্রারম্ভিক পরীক্ষা-নিরীক্ষা শুরু করেছিল, এবং পরিকল্পিত ইন্টারন্যাশনাল লিনিয়র কোলাইডার (আইএলসি) ভবিষ্যতে বেশ কয়েকটি পরীক্ষা-নিরীক্ষা করবে কণা পদার্থবিদ্যার গুণগত মডেলকে সত্য হিসাবে প্রমাণ করার জন্য।
এই মডেলটির ভবিষ্যদ্বাণী অনুযায়ী হিগসের বোসন কণাগুলি সকল মোলিক অণুতে ভর গঠিত করে এবং কৃষ্ণবস্তুর অস্তিত্ব বা ছায়াপথে থেকে যাওয়া অদৃশ্য বস্তুগুলির বিষয়ে ব্যাখ্যা করে।
এলএইচসি হল একটি ২৭ কিলোমিটার দীর্ঘ বৃত্তাকার উচ্চ শক্তিসম্পন্ন কণার বেগবর্ধক যন্ত্র যা নির্মিত হতে ২৭ বছর সময় লেগেছিল এবং গঠিত হতে আমেরিকান যুক্তরাষ্ট্রে ৯ বিলিয়ন ডলার খরচ হয়েছিল।
পরবর্তী কয়েক সপ্তাহের মধ্যে যন্ত্রটির সাথে প্রোটনের তীব্র স্রোতের সংঘর্ষ ঘটানো হবে এবং প্রোটনগুলি ৭ TeV শক্তিসম্পন্ন হবে যা ভয়ানক অবস্থার সৃষ্টি করবে যার ফলস্বরুপ সয়ের সূচনার অনুকরণ করা হবে, বিগ ব্যাঙের একটি পুনঃসৃষ্টি।
এলএইচসি-র একটি আপগ্রেডেড সংস্করণের কথা ঘোষিত হয়, যার ডাকনাম হল "সুপার এলএইচসি"।
নতুন বেগবর্ধক যন্ত্রটি বর্তমান এলএইচসি-র তুলনায় একই সময়ের মধ্যে দশগুণ অতিরিক্ত সংঘর্ষ ঘটাতে সক্ষম হবে।
সংস্করণটির মধ্যে অন্যতম বৈশিষ্ট্য হিসাবে থাকবে একটি নতুন প্রবিষ্ট ব্যবস্থা এবং সমৃদ্ধশালী নির্ণায়ক যা সংঘর্ষ থেকে উদ্ভূত বর্ধনশালী ডাটা প্যাকেটের সাথে মানিয়ে নিতে সক্ষম।
বৃহৎ ইন্টারন্যাশনাল লিনিয়র কোলাইডর যার উপনাম "আইনস্টাইনের টেলিস্কোপ" ইন্টারন্যাশনাল টেকনোলজি রেকমেন্ডেশন প্যানেল (আইটিআরপি) কর্তৃক পরিকল্পিত হয়েছে।
আইএলসি একটি ৫০০ GeV শক্তিসম্পন্ন সংঘর্ষ ঘটাবে ইলেকট্রনের সাথে পজিট্রন যা প্রতিপদার্থের কণার মধ্যে এবং এটি একটি সরলরৈখিক সুরঙ্গে ঘটবে ৩০-৪০ কিমি বরাবর।
আইএলসি-র দুটি সুবিশাল "বন্দুক" যারা পরস্পরের সম্মুখীন অবস্থায় থাকবে তারা ইলেকট্রন এবং পজিট্রনের মধ্যে পরস্পর সংঘর্ষ ঘটানোর পূর্বে প্রায় আলোর গতিতে ত্বরান্বিত করতে সম্ভবপর হবে।
"এলএইচসি প্রোটনদের পরস্পরের মধ্যে সংঘর্ষ ঘটাবে নতুন কণা আবিষ্কারের সন্ধানে কিন্তু এছাড়াও প্রচুর ইতস্তত অবশিষ্টাংশও লাভ করবে যা চূড়ান্ত ফলাফলকে কিছুটা বিঘ্নিত করবে"।
অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের পরীক্ষামূলক পদার্থবিদ্যার অধ্যাপক এবং এই প্রকল্পটির ইউরোপিয়ান পরিচালক ব্রায়ান ফস্টার বলেন, "আইএলসি হবে একটি অনেক বেশি পরিস্কারক যন্ত্র এবং তাদের প্রকৃত সত্ত্বা সম্পর্কে আমাদের আরও জানতে সাহায্য করবে"।
আইএলসি-র আমন্ত্রক দেশটিকে এখনও বেছে নেওয়া হয়নি কিন্তু পরিকল্পনা করা হয়েছে যে যন্ত্রটি ২০১০ সালের শেষের দিকের মধ্যে নির্মিত হয়ে যাবে।
এই নতুন যন্ত্রটির নির্মাণে যন্ত্রটির সম্ভাব্য খরচ হবে আমেরিকান যুক্তরাষ্ট্রে ৭ বিলিয়ন ডলারের মত।
পদার্থবিদেরা মনে করেন যে আইএলসি হয়ত আইনস্টাইনের আপেক্ষিকতত্ত্বে উত্তোলন করা প্রশ্নগুলির সমাধান করতে সক্ষম হবে।
চার্চ অফ ইংল্যান্ড অবিবাহিত সমকামী পুরুষদের বিশপ হওয়ার অনুমতি দেওয়ার পরিকল্পনা গ্রহণ করেছে বলে হাউস অফ বিশপস সূত্রে এক ঘোষনায় জানানো হয়েছে।
এটি ২০০৫ সালে গৃহীত একটি সিদ্ধান্তকে সম্প্রসারিত করে, যা নাগরিকদের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ সমকামী পাদ্রীদের অনুমতি দেয়।
২০০৩ সালে রেভারেন্ড জেফরি জন রিডিং এর বিশপ হওয়ার পর থেকে সমকামী যাজক-রা বিশপ হতে পারেন কিনা সেই বিষয়ে বিতর্ক চলছিল।
জেফরি জন-কে তাঁর পদ থেকে বলপূর্বক ইস্তফা দেওয়ানো হয়, বর্তমানে তিনি সেন্ট আলবানস ক্যাথিড্রালে ডিন পদে রয়েছেন।
২০১০ সালে, তিনি সাউথওয়ার্কের বিশপ পদের দাবীদার হলেও তাঁর সমকামী চরিত্রের কারণে তাঁকে সেই পদে বসতে দেওয়া হয় নি।
অ্যাঙ্গলিকান ইভাঞ্জেলিক্যাল-রা বলেছেন এই ধরণের পরিবর্তন জেনারেল সিনোডে অনুমোদিত হওয়া উচিৎ, হাউস অফ বিশপস এর জায়গায়।
অ্যাঙ্গলিকান মেইনস্ট্রিম এর ক্রিশ সুগডেন বলেছেন, হাউস অফ বিশপস থেকে এই ধরণের পরিবর্তন "চার্চের শিক্ষায় অনেকটা সালামি টুকরো করে কাটার মতো ব্যপার"।
রচেস্টারের প্রাক্তন বিশপ মাইকেল নাজির আলি সমকামী পুরুষ বিশপ দের ক্ষেত্রে অবিবাহিত হওয়ার ব্যপারে প্রশ্ন তুলেছেনঃ "এর মানে কি এই দাঁড়ায় যে, যারা নিজেদের অবিবাহিত বলে ঘোষনা করবেন, এমনকি যারা এর আগেও তাঁদের সঙ্গীদের সঙ্গে সক্রিয়ভাবে সমকামী সম্পর্কে লিপ্ত ছিলেন?"।
"হাউস অফ বিশপের বিবৃতি এই বিষয়ে তেমন বিস্তারিত কিছু বলেনি কিন্তু তা এই প্রসঙ্গে অবিবাহিত কথার অর্থ বোঝা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ন"।
নভেম্বর মাসে জেনারেল সিনোড মহিলাদের বিশপ পদে নিয়োগের বিরুদ্ধে ভোট দেয়।
মঙ্গোলিয়ার রাষ্ট্রপতি সাখিয়াজিন এলবেগদর্জ ফাঁসি স্থগিত ঘোষণা করেছেন, এবং সেগুলি বাতিলিকরণের দরবার আরম্ভ করবেন।
১৪ই জানুয়ারি, ২০১০, পার্লামেন্টে দেওয়া একটি বক্তৃতায়, এলবেগদর্জ ঘোষণা করেছিলেন যে তিনি মৃত্যুদণ্ডে দণ্ডিত সমস্ত মানুষকে ক্ষমা করবেন, বিবৃতি দেন পৃথিবীর বেশীরভাগ দেশই মৃত্যুদণ্ড রদ করেছে, এবং মঙ্গোলিয়ারও এই পথ অনুসরণ করা উচিৎ।
তিনি আরও প্রস্তাব রেখেছিলেন যে মৃত্যুদণ্ডকে ৩০ বছরের কারাদণ্ড দ্বারা প্রতিস্থাপিত করা যায়।
সঙ্কল্পটি বিতর্কমূলক ছিলঃ যখন এলবেগদর্জ তাঁর বক্তৃতা শেষ করেছিলেন, মঙ্গোলিয়ান পিওপল'স রিভলিউশনারি পার্টির প্রতিনিধিবৃন্দ হাততালিতে যোগদান করতে প্রত্যাখ্যান করেছিলেন, যা পার্লামেন্টে রাষ্ট্রপতির ভাষণের পরে চিরপ্রচলিত।
মানবাধিকার দলগুলি পদক্ষেপটিকে স্বাগত জানিয়েছে, অ্যামনেসটি ইন্টারন্যাশনালের সঙ্গে আশা প্রকাশ করেছে যে মঙ্গোলিয়া রাষ্ট্রপুঞ্জের মৃত্যুদণ্ডের সমাপ্তির জন্য ডাকা আগামী সঙ্কল্পের পক্ষে ভোট দেবে।
তারা এই অঞ্চলের অন্যান্য দেশগুলিকেও মৃত্যুদণ্ড বাতিল করতে আহ্বান জানিয়েছে।
মঙ্গোলিয়ার বিপক্ষ-চালিত পার্লামেন্টের অনেক সদস্যরা অপরাধীদের কঠোর শাস্তির পক্ষে, এবং মৃত্যুদণ্ড রদের আগে এলবেগদর্জের পার্লামেন্টের অনুমোদন অর্জন করা আবশ্যক।
এলবেগদর্জ যদি পুনরায় নির্বাচিত হতে ব্যর্থ হন, নতুন রাষ্ট্রপতি এই স্থগিতাদেশ পরিসমাপ্তি করতে পারেন, এবং ফাঁসি পুনর্বহাল হতে পারে।
জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদে আজ উত্তর কোরিয়ার পরিকল্পনামাফিক পরমানু বোমা পরীক্ষার বিষয়ে একটি অবাঞ্ছিত বিবৃতি "দিতে পারে" বলে মনে করা হচ্ছে; এই বিবৃতিতে নিষেধাজ্ঞা সংক্রান্ত হুশিয়ারিরি কথা স্পষ্টভাবে বলা নেই।
গতকাল নিরাপত্তা পরিষদের প্রেসিডেন্ট এই কথা ঘোষনা করেন।
চলতি মাসে ১৫ সদস্যের পরিষদের বৈঠকে সভাপতিত্ব করা রাষ্ট্রসংঘে জাপানের রাষ্ট্রদূত কেনজো ওসিমা বলেছেন, পরিষদের বিশেষজ্ঞরা জাপানের প্রস্তুত করা খসড়া বিবৃতির সঙ্গে সহমত হওয়ার লক্ষ্যে "ভালোভাবে এগোচ্ছেন" কিন্তু এব্যপারে এখনো কিছু চূড়ান্ত হয়নি বলে তিনি জানিয়েছেন।
পরিষদের সদস্যরা তদের নিজেদের দেশের সঙ্গে এই ব্যপারে "চূড়ান্ত অনূমোদনের" জন্য কথা বলে নেওয়ার পরই " শুক্রবারের মধ্যে আমরা নিশ্চয় এই ব্যপারে সিদ্ধান্ত গ্রহণ করতে পারব" বলে তিনি জানিয়েছেন।
এর আগে গত বৃহস্পতিবার, জাপান এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র রাষ্ট্রসংঘের ঘোষণাপত্রের ৭ নম্বর অধ্যায় অনুযায়ী বাধ্যতামূলক নিষেধাজ্ঞা জারির উপর জোর দিয়েছিল।
চিন এবং রাশিয়া (পরিষদের দুই ভেটো অধিকার পাওয়া দেশ) নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে ভোট দেয়।
এই বিবৃতি প্রকাশ হওয়ার পর পিয়ং ইয়ং তাদের পরমানু পরীক্ষা রদ করে "কোনরকম পূর্বশর্ত" ছাড়াই ছয় পক্ষ আলোচনাই ফিরে যাবে বলে আশা করা হচ্ছে।
এর আগে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র কিম জং ইল এর সঙ্গে সম্পর্কিত একটি ব্যাঙ্কের উপর নিষেধাজ্ঞা জারি করায় উত্তর কোরিয়া আলোচনা বয়কট করেছিল।
উত্তর কোরিয়া তাদের কাছে পারমানবিক হাতিয়ার থাকার দাবি করলেও সেই দাবীর সত্যতা যাচাই করা যায় নি।
পুলিশ একটি ১৮ ইঞ্চি লম্বা বানর গ্রেফতার করেছে যা রাজ্যের ব্র্যাটস রাস্তার বাইরে ম্যাডিসন, উইসকনসিনের নাইটক্লাবে ২০ বছর বয়সী একজন মহিলাকে কামড়ে দিয়েছে।
লম্বা লেজবিশিষ্ট, কালো এবং সাদা বানর, যার পড়নে একটি ডায়াপার ছিল, যখন মানুষজন পশুটিকে আদর করতে শুরু করে তখন নাইটক্লাবের বাইরে রাজ্যের রাস্তার উপর একটি বিয়ার বাগানে বাধা ছিল।
বুধবার রাত প্রায় ১ টায় সিডিটি (ইউটিসি -৫) সময় মহিলাটি যখন বানরটিকে আদর করতে হাত দেন, তখন সেটি তাকে কামড়ে দেয় বাগান থেকে পালিয়ে যায় এবং ৭ ঘন্টার 'বানর অভিযান'করে পুলিশ তা গ্রেফতার করে।
মহিলাটির বৃদ্ধাঙ্গুলিতে আহত হওয়ার চারটি ক্ষত চিহ্ন রয়েছে।
কোন রোগ আছে কিনা তা যাচাই করতে, ডাক্তারদের বানরের রক্তের নমুনা পরীক্ষা করতে বলা হয়েছে।
ম্যাডিসন পুলিশ বিভাগের একজন মুখপাত্র জোয়েল ডিস্পেন বলেন, "এই লোকটি রাজ্যের ব্রাটসের রাস্তায় বিয়ার বাগানটিতে ছিল, যা মহিলাটিকে তার বানর আদর করতে দিয়েছিল"।
পুলিশ বলছে বানরটি কমপক্ষে ১০ দিনের জন্য বন্দি রাখা হবে।
এই বছরের শেষ দিকে পেপসিকো ইঙ্ক এর প্রথম নারী প্রধান কার্যনির্বাহী কর্মকর্তা নিয়োগ দিতে যাচ্ছে।
স্টিভেন এস রেইনমুন্ড, ইউ এস এর কোমল পানীয় এবং মুখরোচক খাবারের বিরাট প্রতিষ্ঠানের সিইও এবং চেয়ারম্যান, তাঁর অবসরের ঘোষণা দেন প্রেস রিলিজের মাধ্যমে যেটি ২০০৭ সালের মে মাস থেকে কার্যকর হবে।
৫৮ বছর বয়সী রেইনমুন্ড বলেন, তিনি এবার তাঁর পরিবারের সাথে বেশিরভাগ সময় কাটাতে চান।
একই পেপসিকো সিলিজে নিশ্চিত করা হয় যে ইন্দ্রা নুই, বর্তমানে সভাপতি এবং সিএফও, তিনি রেইনমুন্ডের জায়গা গ্রহণ করবেন।
প্রথমটি ৫৭ বছর বয়সী রিচার্ড গুডম্যান দ্বারা ভরাট হবে, যনি বর্তমানে পেপসিকো ইন্টারন্যাশনালের সিএফও, তিনি সিএফও হবেন।
৪৪ বছর বয়সী হিউগ জন্সটন, বর্তমানে রূপান্তরের উপসভাপতি হিসেবে কর্মরত, তিনি উন্নীত হয়েছেন নতুন তৈরি হওয়া পোস্ট নিয়ন্ত্রণ, প্রকিউরমেন্ট এবং তথ্য-প্রযুক্তির কার্যনির্বাহী উপসভাপতি।
৫০ বছর বয়সী নুই, একজন ইয়েল-দ্বারা শিক্ষিত মানুষ যিনি মধ্যবিত্ত ভারতীয় পরিবারের কন্যা, তাঁর আনুষ্ঠানিক জীবনবৃত্তান্ত অনুসারে।
অক্টোবরে তাঁরই রেনমুন্ডের পদে আসীন হওয়ার কথা, কোম্পানি জানায়।
নুই এবং রেনমুন্ড একত্রে, পেপসিকোকে কিছু বৃহৎ ধাপে এগিয়ে নিয়ে গেছে এবং কোকা কোলা কোম্পানিকে ডিঙ্গিয়ে যেতে সাহায্য করেছে বিক্রয় এবং বাজার মূল্য উভয় ক্ষেত্রেই।
ইউ এস এবং বৈশ্বিক বাজার শেয়ারে কোকা-কোলা এখনও ১ নাম্বার কোমল পানীয় প্রস্তুতকারক।
পেপসিকোর বিক্রয় করের একটি নির্দিষ্ট এবং গুরুত্বপূর্ণ অংশ আসে নন-ড্রিঙ্ক ব্র্যান্ড থেকে যেগুলো হলো ফ্রিটো-লে এবং কুয়েকার ওটস প্রোডাক্ট লাইন।
রেনমুন্ডের অবসরের ঘোষণা শুনে ওয়াল স্ট্রিটের অনেকেই অবাক হয়েছিল, খবরের প্রতিবেদন অনুযায়ী।
সোমবারে, স্টক (টিকার পিইপি) ৳০.৬২ তে ৳৬৩.৯৫ প্রতি শেয়ারে বন্ধ হয়েছে এনঅয়াইএসই তে।
অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের এক গবেষক একটি রসালো কবিতা পেয়েছেন যেটি জন মিল্টনের জন্য আরোপিত হয়েছিল, একজন ১৭০০-শতাব্দির কবি যিনি প্যারাডাইস লস্ট এবং আরো অন্যান্য ধর্মীয় অনুচ্ছেদ লিখে গেছেন।
"অ্যান এক্সটেম্পোর আপন এ ফ্যাগট" ১৮০০ শতাব্দির একটি কবিতার সঞ্চয়ন, যেটি আধুনিক জ্ঞানীদের দ্বারা মনে করা হয় না যে এটি মিল্টন রচনা করেছেন, তবে, এটা হতে পারে যে এটি তাঁর কোন একজন উত্তরসূরীর রচনা তাকে অসম্মান করার জন্য।
এই কবিতাটি পেয়েছেন ডঃ জেনিফার ব্যাট, যিনি বলেন এটা "কেমন যেন সুরভঙ্গের মতো তাঁর বাকি কাজের সাথে তুলনা করলে, আর যদি এই আরোপটি ঠিক হয় তবে মিল্টনের ব্যাপারে আমাদের মনোভাব আবার পুনরায় পর্যালোচনা করে দেখতে হবে"।
তিনি কবিতা সঞ্চয়নের হার্ডিং সংগ্রহে এই রুক্ষ অনুচ্ছেদটি পান যেটি বোদলেয়ান পাঠাগারে রাখা ছিল, অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের মূল পাঠাগারে।
"জন মিল্টনের নাম দেখতে হলে, দেখতে হবে তিনি ছিলেন দারুণ ধর্মীয়, এবং রাজনৈতিকভাবে পোলেমিসিস্ট, তাই এরকম অশ্লীল ক্ষুদ্র কবিতার সাথে জড়িত থাকলে কম করে বলতে গেলে খুবই আশ্চর্যজনক এই ব্যাপারটি," তিনি আরো যোগ করেন।
যেই বইটি প্রশ্নবিদ্ধ, ১৭০৮ থেকে অক্সফোর্ড এবং কেমব্রিজ মিসেল্যানি (মিল্টনের মৃত্যুর ৩০ বছরের বেশি সময় পর), আরেকজন অক্সফোর্ড পন্ডিতের দ্বারা বর্ণনা করা হয়েছে, ডঃ অ্যাবিগেইল উইলিয়ামস, "একটি কবিতার ছন্দ যেটি লিখেছে জ্ঞানী তরুণ যে শহরের ব্যাপারে লিখেছে যেখানে জ্ঞানী তরুণ থাকে।" হিসেবে।
মিল্টন সাধারণত ছন্দ মিলিয়ে লিখতেন না ছড়ার মতো এবং বিভিন্ন কাব্যিক ছন্দ ব্যবহার করতেন, যেখানে হাতে-লেখা কবিতাটি একটি সাধারণ ছড়ার ছন্দ ব্যবহার করেছে যেখানে তরুনী মেয়েদের যৌন আচরণের কথা লেখা আছে এবং আরো অভিজ্ঞতাপূর্ণ নারীর কথা লেখা যেখানে তাদেরকে আগুনে সবুজ কাঠ এবং শুকনো কাঠের উপমা দিয়ে ব্যাখ্যা করা হয়েছে।
তুমি কি চিমনিতে দেখনি।
একটি লাঠি যেটি ভেজা এবং সবুজ।
কি অদ্ভূতভাবে এটি তাপ নেয়।
এবং প্রতি অংশে এটি কাঁদে এবং ঘামে?
কাজেই একটি প্রাণবন্ত কাজের মেয়ের কাছে এটি নিয়ে যাই।
তার শোয়ার পর তার পিঠে রাখি।
তবে শুকনো কাঠের মতো সে অভিজ্ঞতা নেয়।
আগুনের তাপে ভাঙ্গে আর আনন্দ করে।
মিল্টন (১৬০৮-১৬৭৪) অনেক প্রভাবশালী ধার্মিক কবিতা লিখেছেন, এর মধ্যে প্যারাডাইস লস্ট অন্যতম, যেটির বিষয়ে অক্সফোর্ড ডিকশনারি অফ ন্যাশনাল বায়োগ্রাফিতে লেখা রয়েছে যে "একটি বিস্তারিত এবং সঠিকভাবে লেখা ঠিক যেন ইংরেজিতে সর্বোৎকৃষ্ট কাব্যিক জয় ঘটেছে, হোমার, ভার্জিল, এবং দান্তের পাশেই যার অবস্থান হতে পারে"।
একটি অনন্য আধ্যাত্মিক কবিতার মাধ্যমে এখানে আদম এবং ইভের স্বর্গ থেকে নেমে আসার গল্প বলা হয়েছে।
তিনি এটার পর লেখেন প্যারাডাইস রিগেইন্ড, যেখানে বুনো জগতে যীশুর কথা বলা হয়েছে।
আধুনিক পন্ডিতদের মতে মিল্টনের লেখার ভঙ্গির সাথে অশ্লীল কাব্য ঠিক মেলে না, ব্যাট মন্তব্য করেন যে, এটা হতে পারে যে তাঁর নামটি এই কবিতাতে যোগ করা হয়েছিল "তাঁর বদনাম করার জন্য, হয়তো বা কোন ঈর্ষার বশবর্তী হয়ে"।
তিনি আরো বলেন যে, সেই ব্যক্তিটি স্যার জন সাকলিং হতে পারে, এক কবি যিনি মোনার্কির সমর্থক ছিলেন, রিপাবলিকান মিল্টনের ঠিক বিপরীত।
বর্তমানে অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় হার্ডিং সংগ্রহের গানের বই এবং কবিতা সঞ্চয়নগুলো ডিজিটাইজ করছে, যেটা পৃথিবীর সবচেয়ে বৃহৎ সংগ্রহ বলে পরিচিত, এই প্রকল্পের একটি অংশে অনলাইন প্রবেশাধিকার রয়েছে।
এটি ওয়াল্টার হার্ডিং এর নামে রাখা হয়েছে, যিনি একজন ব্রিটিশ সঙ্গীতজ্ঞ ছিলেন এবং সঙ্গীত ও কাব্য সংগ্রহ করতেন শিকাগোতে।
এই কবিতাটি আগেও পড়া হয়েছে, তবে এর নিচে মিল্টনের নামটি কেউই লক্ষ্য করে নি।
ডঃ উইলিয়ামস, এই প্রকল্পের নেতা, তাঁর সন্দেহ প্রকাশ করেন যে এই আরোপকারীর সত্যতার ব্যাপারে তাঁর সন্দেহ রয়েছে, মন্তব্য করেন "আপনি অনেক ধনী এবং খ্যাতিমান ব্যক্তি হয়ে যেতে পারবেন- বেশ, বিখ্যাত, যাই হোক- আপনি যদি সত্যি প্রমাণ করতে পারেন যে এটা সত্যিই মিল্টনের দ্বারাই লেখা হয়েছে"।
বুধবার আন্তর্জাতিক মহাকাশ স্টেশনের (আইএসএস) জন্য একটি জনহীন রুশ কার্গো মহাকাশযান প্রগ্রেস এম-০৮এম বাইকোনুর কোসমোড্রোম থেকে ছেড়ে গিয়েছে।
রকেট যানটিকে বহন করে একটি সোয়ুজ-ইউ, রাত ৭:১১ টার সময় মস্কো সময় (১৫:১১ জিএমটি) তে উড়ে যায়।
রাশিয়ান স্পেস এজেন্সি কর্মকর্তারা প্রগ্রেসের সফলভাবে কক্ষপথ অর্জন এবং রকেটের তৃতীয় স্টেজ থেকে পৃথক হওয়ার পরে উৎক্ষেপণটিকে সফল বলে মনে করেন।
আইএসএস এ মহাকাশযানটি ভেড়ার সময় শনিবার হতে পারে বলে আশা করা হচ্ছে।
প্রগ্রেস ২.৫ মেট্রিক টন পন্য এবং আমেরিকান-রাশিয়ান ক্রুদের কক্ষপথের অপরিহার্য উপাদান সরবরাহ করবে, সেইসাথে ক্রু সদস্যদেরকে তাদের পারিবারের সদস্যদের দেওয়া উপহার এবং চিঠি প্রদান করবে।
মাউন্ট স্ট্রোমলো, ক্যানবেরা - গতকাল ক্যাপিটাল পানিশমেন্টে, ক্যানবেরা ৫০ কিলোমিটার এবং ১০০ কিলোমিটার পর্বত বাইক রেস, অ্যান্ডি ব্লেয়ার, ৩:৩০:২৫ মিনিটে ১০০ মিটার দূরত্বে ডিলান কুপার ও গত বছর বিজয়ী শন লুইসের চেয়ে এগিয়ে থেকে বিজয়ী হয়ে।
নারীদের ইভেন্টে, জেনি ফে ৪:০১:৫৩ সময়ের মধ্যে মিশেল এইনসওর্থ থেকে এগিয়ে থেকে জয় লাভ করে।
প্রতিযোগীরা ক্যানবেরার পূর্বে স্প্যারো হিল থেকে শুরু করে, এবং ক্যানবেরা থেকে ব্ল্যাক মাউন্টেন রিজার্ভ এবং ন্যাশনাল আর্বরেটামের মধ্য দিয়ে যাত্রা শুরু করে, যা স্টোমলো ফরেস্ট পার্কে গিয়ে শেষ হয়।
অস্ট্রেলিয়ার জাতীয় দলের সাবেক সদস্যসহ বিভিন্ন দক্ষতায় অভিজ্ঞ বিভিন্ন ধরনের সাইক্লিস্ট রয়েছে, কিন্তু নৈমিত্তিক সাইক্লিস্টরা প্রমাণে অনেক বেশি ছিল।
বুধবার, ২২ শে নভেম্বর, সাবেক মেজর লিগ বেসবলের পিচার এবং কোচ প্যাট ডবসন লিউকেমিয়ায় আক্রান্ত হয়ে মারা গেছেন।
তিনি ৬৪ বছর বয়সে সান দিয়েগোর একটি হাসপাতালে রোগ ধরা পরার মাত্র এক দিন পরেই মারা যান।
ডবসন ১৯৭১ সালের বাল্টিমোর ওরিলেসের সেশনে ২০ টি গেমস জেতার জন্য বিখ্যাত।
ডবসন ১২২-১২৯ এর জয়-হারের রেকর্ড গড়ে এবং এগারো সেশনে ৩.৫৪ ইআরএর মধ্য দিয়ে তার ১১ বছরের ক্যারিয়ার সমাপ্তি করেন।
পরবর্তীতে ডবসন কয়েকটি দলের একজন পিচিং কোচ হয়ে ওঠে, সর্বশেষ অরিওলেস এর হয়ে ১৯৯৬ তে দেখা গেছে।
তার মৃত্যুর সময় তিনি সানফ্রান্সিসকো জায়ান্টস জেনারেল ম্যানেজার ব্রায়ান সাবেনের বিশেষ সহকারী ছিলেন, যেখানে তিনি গত নয় বছর ধরে কাজ করেন।
ব্রিটিশ সম্পত্তি পুনরুদ্ধার সংস্থা, আইরিশ অপরাধী সম্পত্তি ব্যুরো প্রদত্ত তথ্যের উপর নির্ভর করে প্রোভিশনাল আইরিশ রিপানলিকান আর্মি (PIRA অথবা IRA)-র প্রবীণ সদস্যদের মালিকানাধীন বলে বিবেচিত ৩০ মিলিয়ন ব্রিটিশ পাউন্ড/৪৪ মিলিয়ন ইউরো মূল্যের সম্পত্তির তদন্ত করছে।
ওই সম্পত্তি সংস্থার সামগ্রিক সম্পত্তির একটা ছোট অংশ বলে মনে করা হচ্ছে।
সম্পত্তির অধিকাংশই IRA-র প্রধান কর্মী থমাস মার্ফি ও ব্যবসায়ী ডের্মট ক্র্যাভেনের মালিকানাধীন বলেও মনে করা হচ্ছে।
অস্ত্রের উপর নিষেধাজ্ঞা বিষয়ক সমঝোতা পর্ব মিটে যাওয়ার পর, এখন মনে করা হচ্ছে যে, সুরক্ষা চক্র অথবা অন্যান্য অপরাধমূলক কান্ড কারখানা পরিচালনার মাধ্যমে ধনী হয়ে ওঠা IRA-র অন্যান্য সদস্যের বেআইনী সম্পত্তির বিরুদ্ধেও আগামী কয়েক সপ্তাহের মধ্যে তদন্ত শুরু হবে।
সুরক্ষা চক্রের মাধ্যমে উপার্জনকারী ব্যবসায়িক কর্মকান্ড ও সংস্থা আশা করছে যে IRA-র কাঠামো এবারে সামনে আসতে চলেছে।
ব্যবহারকারী দ্বারা দ্রুত মুছে দেওয়ার জন্য চিহ্নিতকরণ না করা হলে দয়া করে এই পৃষ্ঠাটি মুছে ফেলবেন না!
এটি ইংরেজি উইকিনিউজের, ইংরেজি উইকিপিডিয়ার জন্য প্রয়োগের উপর সংস্থার সঙ্গে কর্মরত বিভিন্ন ব্যক্তির চিহ্নিত করা সংশোধনের ব্যবহার বিষয়ক একটি বার্তা।
শুক্রবার, আমেরিকার ছয়টি প্রধান টেলিভিশন নেটওয়ার্কের সবকটি ; এবিসি, সিবিএস, ফক্স, এনবিসি, ডব্লিউবি এবং ইউপিএন, বেশীরভাগ পিবিএস স্টেশনগুলির সঙ্গে, সংহতির একটি বিরল প্রদর্শনের মধ্যে দিয়ে একত্রিত হয় একটি এক ঘন্টার চ্যারিটি কন্সার্ট দেখানোর জন্য যার নাম শেল্টার ফ্রম দ্য স্টর্ম : উপসাগরীয় উপকুলের জন্য একটি কন্সার্ট।
এই কন্সার্টটি সরাসরি সম্প্রচারিত হয় পূর্ব সময় অঞ্চলের সন্ধ্যে ৮টায় এবং কেন্দ্রীয় সময় অঞ্চলে সন্ধ্যে ৭টায় এবং পাহাড় এবং প্যাসিফিক টাইম অঞ্চলে রেকর্ড করার সময় বিলম্ব পরে।
এটিকে ইন্টারনেটেও দেখানো হয়েছে এবং বহু কেবল নেটওয়ার্ক যেমন ইউএসএ, ব্রাভো, এবং জি৪ এও দেখানো হয়েছে।
এই শো-টি জোয়েল গ্যালেন তৈরি করেছেন, একই মানুষ যিনি ১১ই সেপ্টেম্বর এর ট্রিবিউট কন্সার্ট আমেরিকা: 'আ ট্রিবিউট টু হিরোস'এর পিছনে ছিলেন।
এই শো-টি রাজনৈতিক বিবৃতির জন্য সেন্সর করা ছিলো না, কিন্তু গালিগালাজের জন্য সেন্সর করা ছিল।
গত সপ্তাহে, র‍্যাপার কানিয়ে ওয়েস্ট এনবিসি দাতব্য শো-তে একটি মন্তব্য করেন হারিকেন ত্রানের জন্য একটি কন্সার্টে, যাতে ওয়েস্ট দাবী করেন যে "জর্জ বুশ কৃষ্ণকায় মানুষদের পরোয়া করেন না", যা বিতর্কের সৃষ্টি করে।
কন্সার্ট জুড়ে প্রচুর উল্লেখযোগ্য প্রদর্শন ছিল, যেমন ইউ২ এর মেরির সঙ্গে "ওয়ান" পারফর্ম করা।
আরেকটি মুহূর্ত ছিল গার্থ ব্রুক্স, ট্রিশা ইয়ারউড এবং দ্য লেট নাইট শো উইথ ডেভিড লেটারম্যান থেকে হাউস ব্যান্ড, জন ফগার্টির "হু উইল স্টপ দ্য রেন" এর একটি কভার করা।
আমেরিকান রেড ক্রস এবং উদ্ধারকারী দলের জন্য দান চাওয়া হচ্ছিল।
টেলিকম সংস্থা এটিএনটি এই অনুষ্ঠানের জন্য শুল্ক বিহীন কলিং এবং ১০টি কল সেন্টার প্রদান করেন এবং এমসিআই তাদের কল সেন্টার থেকে স্বেচ্ছাসেবক প্রদান করে।
বিইটি আরেকটি দানমূলক কন্সার্ট করেছেন যার নাম এস.ও.এস (নিজেদের বাঁচানো), প্রধান অনুষ্ঠানে যাওয়ার আধ ঘণ্টা আগে।
এমটিভি, এমটিভি ওভারড্রাইভ, ভিএইচ১ এবং সিএমটি শনিবারে একটি দাতব্য শো করবে যার নাম 'রিঅ্যাক্ট নাও: গান এবং ত্রান'।
জর্ডানের রাজা, রাজা আবদুল্লা, মঙ্গলবার দেশের সংসদ ভেঙ্গে দিয়েছেন, ওনার চার বছরের রাজত্বকালের মাঝেপথে, এবং নির্ধারিত সময়ের প্রায় দুই বছর আগে একটি সাধারন নির্বাচন ডাকা হয়েছে।
রাজা এই পদক্ষেপের কোন কারন অবিলম্বে প্রদান করেননি; যদিও, সম্প্রতি সংসদের উপর অভিযোগ উঠেছিল যে তারা আইনকানুন অদক্ষভাবে পরিচালনা করছেন এবং এমনকি তারা দুর্নীতিগ্রস্ত এমন অভিযোগও পাওয়া গেছে।
রাজার ফরমান নির্দেশ করে যে সরকারি চাকুরেরা 110-সদস্য বিশিষ্ট সংসদ প্রতিস্থাপন করার জন্য নতুন নির্বাচনের আয়োজন করেন, যদিও ভোটের সঠিক তারিখ এখনও পর্যন্ত বলা হয়নি।
সংসদের সমালোচনাকারীরা বলেন যে এর সদস্যরা বেকারত্ব এবং দারিদ্র্যের মতো সমস্যাগুলি যথাযথভাবে সমাধান করেননি।
বিরোধী দল যদিও বলেছে যে সংসদ ভেঙ্গে দেওয়া হয়েছে যাতে সরকার জরুরী আইন ব্যবহার করে আইনগুলো পাস করতে পারেন।
১৯৯৯ সালে ক্ষমতায় আসার পর থেকে রাজা আবদুল্লাহ এই নিয়ে দ্বিতীয়বার সংসদ ভেঙ্গে দিলেন।
নাইন নেটওয়ার্ক, কেরি প্যাকারের মৃত্যুর ঘোষণা করেছে, যিনি ৬৮ বছর বয়েসের ছিলেন এবং অস্ট্রেলিয়ার সবচেয়ে ধনী পুরুষের একজন ছিলেন।
প্রকাশক রিচার্ড উইলকিন্স টুডে শোতে বলেছেন যে তাঁকে ৬৮ বছর বয়সী শ্রী প্যাকারের মৃত্যুর অফিসিয়াল নিশ্চিতকরণটি হস্তান্তর করা হয়েছে।
তিনি, টনি রিচি, নাইন সংবাদের প্রধান থেকে একটি বিবৃতিতে জানান যে: "মিসেস কেরি প্যাকার এবং তাঁর সন্তান জেমস এবং গ্রেটেল দুঃখের সাথে তাঁর স্বামীর এবং তাদের বাবা কেরির গত সন্ধ্যায় জীবন অবসানের সংবাদ জানান"।
"তিনি বিছানাতে তাঁর পরিবারের পাশে শুয়ে থাকাকালীন বাড়িতে শান্তিপূর্ণভাবে মারা যান"।
প্যাকার ছিলেন পাবলিশিং এবং ব্রডকাস্টিং লিমিটেড (পিবিএল) -এর প্রধান শেয়ারহোল্ডার যা নাইন টেলিভিশন নেটওয়ার্কের এবং অস্ট্রেলিয়ান কোনসলিডেটেড প্রেসের মালিক, তার সঙ্গে অনেক অস্ট্রেলিয়ান ও নিউজিল্যান্ড পত্রিকার প্রযোজক।
প্যাকার এছাড়াও জুয়া এবং পর্যটন শিল্পে জড়িত ছিলেন এবং মেলবোর্নে ক্রাউন ক্যাসিনোর মালিকানা ধারণ করতেন।
১৯৭০ এর দশকে তাঁর ওয়ার্ল্ড সিরিজ ক্রিকেট, ক্রিকেটে বৈপ্লবিকতা সৃষ্টি করে, একদিনের ক্রিকেটকে যা আরও তুলে ধরে রঙিন ইউনিফর্ম, সাদা বল এবং দিন/রাত খেলার মতো বিষয়গুলি উপস্থাপন করার মাধ্যমে।
বিজনেস রিভিউ সাপ্তাহিক পত্রিকা ২০০৪ সালে প্যাকারের মোট মূল্য আনুমানিক ৬.৫ বিলিয়ন অস্ট্রেলিয়ান ডলার বলে ঘোষণা করে।
অস্ট্রেলিয়ার নাগরিকত্ব হয়তো হারিয়ে ফেলা অন্য আরেকটি বিখ্যাত অস্ট্রেলীয় প্রচার মাধ্যমের ব্যক্তি হলেন রুপার্ট মার্ডক।
যুক্তরাষ্ট্রের বিধানকর্তারা সরকার বন্ধ হয়ে যাওয়ার একটি ঘটনা এড়ানোর জন্য একটি শেষ মুহূর্ত চুক্তিতে পৌঁছেছেন, যা শনিবার ১২:০০টা ইডিটি (০৪:০০ ইউটিসি) এ শুরু হয়ে যেতো।
চুক্তিটি বন্ধ হওয়ার মাত্র এক ঘন্টা আগে ঘোষণা করা হয়, যাতে অন্তর্ভুক্ত বাজেটে মার্কিন $৩৮.৫ বিলিয়ন ডলারের হ্রাস।
এর আগে শুক্রবারে মার্কিন বিধানকর্তারা মধ্যরাতের চুক্তিটির সম্পর্কে দাবি খারিজ করেছেন, তবে রিপাব্লিকান পার্টির সূত্র পরে রিপোর্ট করেন যে একটি চুক্তি হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।
প্ল্যান্ড প্যারেন্টহুড এর মতো সংস্থার জন্য সরকারী তহবিলের উপর বিতর্কের নিস্পত্তির পরে এই চুক্তিটি স্পষ্টতই করা হয়েছিল।
বোয়েনার বলেন, উভয় পক্ষই ছয়-দিনের প্রসারণ, বা সরকারের তহবিলের "ব্রিজ", যা ২০১১ সালের অর্থবছরের অবশিষ্ট অংশের চূড়ান্ত সমাধান বের করার জন্য কংগ্রেসকে অনুমোদন দেবে, যা সেপ্টেম্বরে শেষ হবে।
বোয়েনারের মতে, পরের সপ্তাহে কোনও সময়ে ফলিত চুক্তির জন্য ভোটগ্রহণ হবে।
শেষ সম্পূর্ণ মার্কিন সরকারের শাটডাউন ১৯৯৫ সালে ঘটেছিল, যা বিল ক্লিনটনের প্রশাসনের সময় হয়েছিল, যা পাঁচ দিন ধরে স্থায়ী ছিল; এটি একটি ২১ দিনের আংশিক শাটডাউনের মাধ্যমে এগিয়ে ছিল।
একটি সরকারী শাটডাউন হওয়ার সময়ে, অপরিহার্য ফেডারেল কর্মচারীদের তাও কাজ করতে হবে, কিন্তু অ-অপরিহার্য কর্মীদের অবৈতনিক ছুটিতে রাখা হয়।
অপরিহার্য কর্মীদের মধ্যে রয়েছে সামরিক কর্মচারী, এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলার, জরুরী কর্মকর্তারা, এবং গোয়েন্দা কর্মকর্তারা।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র রাষ্ট্রপতির জন্য রিপাবলিকান প্রার্থী নিউট গিংরিচ এবং রিক পেরি ভার্জিনিয়ার প্রাথমিক নির্বাচনের জন্য ৬ই মার্চ সুপার টুইজডেতে নির্ধারিত ভোটের জন্য যোগ্যতা অর্জনে ব্যর্থ হয়েছেন।
ভার্জিনিয়া রিপাব্লিকান পার্টির অনুযায়ী গিংরিচ যিনি, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের হাউজ অফ রিপ্রেজেন্টেটিভের প্রাক্তন স্পিকার এবং টেক্সাসের গভর্নর পেরি, রাজ্যের ১১টি কংগ্রেসনাল ডিস্ট্রিক্ট-এ প্রতিটি থেকে কমপক্ষে ৪০০টি করে সই, যা প্রয়োজনীয় ১০, ০০০টি সই রাজ্যের নির্বাচনী বোর্ডে সন্ধ্যা ৫টার আগে জমা দেননি গত বৃহস্পতিবারে, যা প্রয়োজন ব্যালট অ্যাক্সেস অর্জন করতে।
গিংরিচ এবং পেরি এর প্রচারাভিযানের যথাক্রমে ১১, ০৫০ এবং ১১, ৯১১ স্বাক্ষর ছিল যা প্রয়োজনের থেকে অধিক।
স্বেচ্ছাসেবকরা গত রাতে জমা দেওয়া আবেদনপত্র পর্যালোচনা এবং স্বাক্ষর যাচাই করার জন্য ব্যস্ত ছিলেন।
রিপোর্ট অনুযায়ী রিক পেরি মূল্যায়নের একটি আপিলের জন্য বিবেচনা করছেন।
২০১২ সালের রিপাব্লিকান প্রেসিডেন্ট পদপ্রার্থীর অন্যান্য প্রধান প্রার্থীদের মধ্যে, ম্যাসাচুসেটসের সাবেক গভার্নর মিট রমনি এবং টেক্সাসের কংগ্রেসম্যান রন পল প্রয়োজনীয় আবেদন জমা দেন এবং ব্যালট পাওয়ার যোগ্য হন।
বৃহস্পতিবার, এটি প্রকাশ করা হয় যে প্রার্থী মিশেল ব্যাকম্যান এবং রিক সান্তরাম ব্যালট এক্সেস লাভ করতে ব্যর্থ হয়েছেন।
গিংরিচ প্রচারাভিযানের ম্যানেজার মাইকেল ক্রালের অনুযায়ী, সাবেক হাউস স্পিকার ভার্জিনিয়াতে প্রাথমিকভাবে প্রতিযোগিতা করার পরিকল্পনা করছেন, ব্যালট অ্যাক্সেস অর্জন না করেও রাইট-ইন প্রার্থী হিসেবে।
ব্যালট অ্যাক্সেসের অযোগ্যতার জন্য ক্রল প্রচারাভিযানের একটি "ব্যর্থ সিস্টেম"কে দায়ী করেন।
রিক পেরি এর প্রচারাভিযান ম্যানেজার বলেন তিনি ব্যালটের জন্য যোগ্যতা অর্জনের জন্য প্রচারাভিযানের ব্যর্থতার দ্বারা হতাশ হয়েছেন।
কুইনিইপিয়াক ইউনিভার্সিটির দ্বারা একটি সাম্প্রতিক জরিপ অনুযায়ী ৪৮৯ জন রিপাব্লিকান ভোটারের থেকে, গিংরিচ রাজ্যে এগিয়ে ৩০% সমর্থনে, মিট রমনি ২৫% এবং রন পল ৯% ভোটে।
রিপাব্লিকান ন্যাশনাল কনভেনশন থেকে ভার্জিনিয়ার প্রতিনিধিরা একটি বিজয়ী-উপভোগের ভিত্তিতে পুরস্কৃত হয় না যেহেতু, রাষ্ট্রের প্রাথমিক বিজয়ীদের ছাড়া অন্য প্রার্থীরাও রাজ্য থেকে প্রতিনিধিত্ব লাভ করতে পারেন।
ব্রিটেনের, বেডফোর্ডের হ্যান্স এবং জোসি শ্যাফার সম্ভবত বিশ্বের রেকর্ডধারী, এখন যেহেতু তাঁদের মোট ৯৯টি নাতি-নাতনি এবং পুতি আছে।
পেনশনভোগীরা ক্রিসমাসে উপহার কেনার জন্য বছরের অধিকাংশ আয় সঞ্চয় করতেন।
তাঁদের এগারোটি সন্তান তাদের ৫৬টি নাতনি এবং ৪৩টি পুতি দিয়েছেন।
"শিশুরা শুধু আসতেই থাকলো - এবং তারপর তাদের বাচ্চারা শুধু আসতে থাকলো," জোসী ৭৭ জানান, সান সংবাদপত্রকে।
স্বামী হান্স দ্বিতীয় বিশ্ব যুদ্ধের বন্দী ছিলেন, এবং জোসীর পরিবারের জন্য একজন কৃষক হিসাবে কাজ করতেন।
গিনেসের মধ্যে কোনও বিদ্যমান রেকর্ড নেই, সবচেয়ে বেশি নাতি-নাতনিদের সঙ্গে জীবিত দম্পতিদের জন্য, গিনেস ওয়ার্ল্ড রেকর্ডস কর্তৃপক্ষ বলছে যে দম্পতিরা হয়তো রেকর্ডটি ধরে রাখতে পারেন।
গ্লাসগোর বাসিন্দা মার্গারেট ম্যাকমিলানের ১২৩টি নাতনী ছিল, কিন্তু গত বছরে ৯৮ বয়সে তাঁর মৃত্যু হয়।
তাঁর অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া পর্যন্ত, সংখ্যাটিতে যোগ দিল ১৫টি পুতির সন্তান, যা পরিবারের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়।
